解放以来，我对木卡姆艺术做了些初浅探索。同时，与同志们一道，就有关继承、整理、完善木卡姆艺术方面开展了一系列工作，并取得相当成就。这是党的民族政策在发展维吾尔传统文化方面取得的又一重大成绩。这些成绩首先归功于党。与此同时，新老木卡姆艺术家、木卡姆学家和木卡姆研究人员共同努力，做出了突出贡献。应当感谢这些同志们。
近年来，在研究木卡姆领域面临一些新课题和新任务。我们考虑就这些新课题与同志们展开讨论。自然我也和同志们一起发表了某些见解。比较集中一点的意见，是1991年在乌鲁木齐与文学艺术界人士座谈时发表的《论维吾尔木卡姆》为题的讲话。
在这次讲话之前，我前往新疆各地就木卡姆目前面临的任务进行了一些调查和思索。此次新疆之行令我颇有感触的是，同志们就木卡姆研究已在进行认真思考，且不断有新鲜见解面世。木卡姆艺术家深入维吾尔民间艺术生活中，简言之深入木卡姆艺术实践中，开始发掘这一文化瑰宝使我深受鼓舞。这种鼓舞促使我归纳以往思索的问题，并做了这次讲话。除此，我把过去迷恋木卡姆的一些感受，以及写过的诗文收进这个小册子出版，献给今年即将在北京举行的“中国维吾尔木卡姆北京研讨会。”
关于维吾尔木卡姆我在那次讲话中有过详尽的阐述，故不在此赘述，希望同志们批评指正。

优秀的维于吾尔族古典音乐《十二木卡姆》的挖掘整理以及有史以来第一次完整的出版，是发展维吾尔族古典文学艺术事业上的一件大事，这是党的民族政策在文化战线上又一显著的成就。
《十二木卡姆》是我们的祖先――维吾尔族劳动人民根据自己世世代代艰苦生活的斗争经验创造出来的巨大财富。其所以是财富，是因它内容深广，几乎概括了维吾尔族所有的民族艺术形式，是一部完整的十二套音乐。《十二木卡姆》沉痛地诉出了劳动人民当时的辛酸的生活，愤懑地咀咒了黑暗的时代和残暴的压迫者，热情地歌颂了人民炽烈的斗争和宏伟的理想以及勇敢、乐观的生活。因此，我们应当把《十二木卡姆》看作维吾尔族劳动人民概括过去生活经验的艺术珍品。
《十二木卡姆》问世了，这是值得庆贺的一件好事。但这并不是说我们在《十二木卡姆》方面的整理研究工作可以结束了，应该看作这仅仅是一个开始。我们还必须进一步整理充实《十二木卡姆》，并且深入学习和不断发展它的内容和形式。
我们要继续努力发展现代的新的文学艺术，充分反映各族人民的社会主义新生活人与人之间的社会主义的新关系，这是我们在文艺工作上坚定不移的方针。各族劳动人民在伟大的中国共产党的领导下，胜利地发展着的社会主义新的生活实践，就是我们发展文学艺术的最丰富的源泉。发展各族人民现代的文学艺术要有社会主义和共产主义内容，同时也要有与此内容相适应的民族形式。各族人民表现在文学艺术上的优良的民族传统必须发扬，为此，深入发掘和正确地继承民族形式。各族人民表现在文学艺术上的优良的民族传统必须发扬，为此，深入发掘和正确地继承各族人民的古典文学艺术就具有重大的意义。《十二木卡姆》是维吾尔族民族音乐传统中的巨大财富，所以深入学习和正确地继承《十二木卡姆》的艺术成就，对发展维吾尔族的现代音乐也就具有重大意义。
值此《十二卡姆》出版之际，特向文艺工作者表示热烈祝贺，并希望文艺工作者在整理研究古典文学艺术遗产方面取得更大的成就。