本书是1958年首次出版的，1962年做了首次修改，1978年做了第二次修改，1989年做了第三次修，为了更好适应读者的需要，这次又进行了修订。
我们研究了近年出的多种语法书，包括1985年出版，由Quirk等四人编著的1700多页的巨著《综合英语语法》，感到我们的基本内容是对的，体系是站得住的，主要的语法问题都包括了。因此，本书的基本骨架不做大动。这次修改主要是：
1）把一些内容显得陈旧或不太适当的例句改掉；
2）把语言质量稍差的句子换掉；
3）吸取近年来国外语法研究的成果；
4）把内容再充实一些，把有些问题再讲得细一点。
对语法体系的改动我们采取慎重的态度。语法学家为了发展语法科学，提出一些新的概念和新的名称是对的。但在教学中我们不能一概照搬，这不仅会引起混乱，而且可能增加学习语法的困难。我们的看法是，学术问题可以百花齐放，教学问题却不能赶时髦，不能人云亦云，而要进行分析，择其善者而从之，有争议的问题先搁一搁，让实践充分肯定后再向学生介绍。本书是“实用语法”，没有必要做过多理论上的探索，应着重帮助学生学好英语。头绪要精简，过于繁琐会增加学生的负担。体系要比较稳定，不能改来改去徒乱人心。要解决实际问题，理论过多会分散学生的注意力。不做不必要的标新立异。展览时装不是我们的任务。我们研究了几十种教科书，也了解了一些大、中学的英语教学情况，大家多沿用传统的语法体系和名称，很少人跟着最新的提法跑，我想这是有道理的。但为了让大家了解一下国外语法研究的情况，我们增加了一个附录，对一些新的提法和术语作了简单的介绍。将来有时间还可写一本书专门介绍语法界讨论的一些重要问题，但这不是本书的任务。
学语法是为了掌握语言，不能为学语法而学语法。掌握了语法条文不等于学会了语法。语法的学习不能脱离语言的全面实践。如果不掌握词汇，语法的掌握体现在哪里呢？如果不发展听说能力和读写能力，学语法又有什么用呢？因此要通过实践发展听说读写的全面技巧。这里面就包含了语法学习。在此基础之上再看一本语法书，可以加深对语法的理解，使语法知识系统化，反过来再指导实践。为了巩固语法知识，本书还配了一套练习，认真做一做会加强对语法的掌握。有些中学生在中学教材学习的基础上，把《实用英语语法》学了一两遍甚至三四遍，把与之配套的练习都做了一遍，发现对考进大学很有帮助。有些大学毕业生考研究生或考“托福”，也常常参阅此书。看来学这本语法书是有好处的。但单学语法肯定是不够的。对一个外语工作者来说，还要掌握大量词汇。为了他们我花了20多年时间编写了《现代英语用法词典》。将来有时间我还打算把词汇知识系统化，编一部《实用英语词汇学》，并配上练习。同时还将出版一些书来帮助发展听说能力。其中《活用英语》、《现代英语》、《英语听说》、《英语复述材料》、《视听英语》都将陆继出版。在这些方面我也希望得到各院校和广大读者的合作与支持。