本教材是由贝立兹语言学校与日本最大的商社――伊藤忠商事出巨资5亿日元在美国实地拍摄的一部多媒体美语教学片。其主要特点是：
（一）权威性：本教材由贝立兹语言学校具有丰富教学经验的教授编写，由美国好莱坞演员演出。大陆版由北京外国语大学夏祖教授和北方交通大学吴景棠教授联合改编。
（二）科学性：摆脱冗长的课文，代之以精悍的课文，再配合精心设计、紧扣课文而又切合中国人需要的练习，通过看、听、说一气呵成的学习步骤，使学习者迅速掌握语言并熟练运用。
（三）实用性：课文内容依据一位外国人初到美国工作生活时所可能遇到的种种生活琐事，如找公寓、交房租、看病、外出吃饭等而编写，学习者学习到的语言，即生活中所使用的语言。绝无学与用脱节的现象。通过学习英语，同时也较好地认识了美国社会生活的各个方面。就此一端而言，教材充分体现了贝立兹各个语种教材系列的传统优点，适合现代学习者的需要。由于场景及语言亦庄亦谐，情趣真实，生活感丰富，既能教会语言内容，又能抓住学习者的注意力，收到事半功倍之效。
（四）易学性：学习态度要严谨，但学习心情要轻松。为了缓解学习压力，并达到易学易记的效果，本教材的重要部分均采用景深、怡情的画面，选用柔和、慢调的音乐与之配合。同时短小精悍的课文，极易满足学习者的成就感，从而促进其学习热情。每讲长15分钟，无论工作、学习多么紧张的学习者每天也能抽出时间学习。
（五）代表性：为使学习者捕捉到具有代表性的印象和风情，体验到美国的民习风俗、社交环境，本教材不光邀请好莱坞演员演出，甚至对于对话场所及其背景均经过周密选择。
本教材的另一大特点是，为充分发挥贝立兹教学法的优势，在改编时，也同时选择和课文相类似的场面，全部实景拍摄，让主持老师从椅子上站起来，从黑板前走出来，进入实地讲解。这是与以往的电视教学片不同的尝试，相信学习者会有耳目一新之感。
本教材的内容
本教材是一部多媒体的教学片，包括教材、录像带和录音带。
教材30讲30讲全部有录音，其中20讲有录像
录音带30讲与教材对应
录像带25讲全部25讲在中央台播出，其中5讲复习课没有文字和录音
教材的主要内容是：DIALOGUE、Key Sentences、Action Questions、Related Vocabulary and Phrases、Role Play、Exercises、In Your Own Words、Cultural Information and Key to Exercises,主要部分配有中文译文。
由于本教材是由日本公司投资拍摄，其主角是日本人，内容也有许多和日本有关的内容，请读者谅解。好在作为东方人学习英语，如何掌握美国生活特点，避免误会与尴尬，我国学习者是与日本学习者有许多共通之处的。加之为更好的适应中国人初次旅美的实际需求，改编者虽无法改动原课文，但在编制解释和练习及拍摄场景画面中注入了不少心血，极大地丰富了实用的内容。通过学习者的体会与研习，可补原教材的不足，收到更大的效果。