本书是北京外国语大学（旧称北京外国语学院）日语系基础教研室编《日语会话》（外研社1990年，朱春跃、中牒胩┑群媳啵┑男篇，由北外日语系副教授朱春跃、日本御茶之水女子大学教授相原茂合作编写。
本书是为学完《日语会话》的外语专业大学本科2年级第二学期或三年级学生编写的。社会上有一定日语能力的日语学习者也可以利和本书进一步提高口语交际能力或借助本书录音提高听力。
本书以功能交际法为基本教学指导思想，全书共收入功能意念项目84项、有关各种表达方式1800余条，其中包括国家教委91年版《高等学校专业日语基础阶段教学大纲》中全部情意性功能意念项目。
本书保留并进一步突出了《日语会话》的实用性、口语化的特色，对在一般教科书中难以接触到的口语简体给予了充分重视，使日常口语中大量存在的倒装、省略、缩略、音变等现象得到了自然、集中的体现。
本书以鲜明的功能交际特色而不同于以往的口语教材。它不是简单地通过场景来介绍语言材料，而是从语言的表达功能入手，集中体现某种功能意念因说话人的身份、地位、辈份、性别等不同而采用的不同表达方式。为了全面、充分地反映日语口语的特点，本书的场景全部安排在日本。这样，在学习语言的同时，还能了解日本社会的方方面面。
本书每课的内容安排及教学要求如下：
一、会话课文
每课以一种或数种功能意念为主线，安排了8段内容各自独立的小对话。对话中的人物以各种年龄、身份登场，从儿童到老人，从同事、上下级到亲属、恋人、陌生人之间的对话，每个角色都有着符合各自年龄、性别、身份的鲜明语言特点。对话的内容及语言生动活泼，每一段对话都是一段“小品”的脚本。这一部分要求能流利地背诵。在课堂上下也可以此为脚本进行扮演角色的练习。
二、生词表
本书出现的词汇总量约3000左右。这里列出的为中等难度以上的单词。词条的释义一般只限于常用的及本课中出现的词义。词条后以数码式标出声调类型。
三、语音和语法注释。
由于本书口语化程度极高，有时同一个句子，语调不同则含义不同，因此对语调方面也有较高要求。为了使学员更好地掌握活的语言，本书除了配有录音磁带以外，在课文注释部分还安排了对重点语音语调的解释和说明。
语法解释以介绍用法为主，一般不列出译文。请读者参阅附录中“课文参考译文”部分。
四、补充例句
对该课课文中未能出现、而在生活中常用的表达方式以补充例句的形式列出，供练习（编对话）时参考。
五、练习
练习大致分为语言结构（包括句型、词汇等）和功能意念两大部分。语言结构部分主要包括填空（填副词、填惯用形式）、用言活用及部分替换练习。此外还安排了以一定间隔留一空格，填入适当假名或汉字以完成句子或语段的练习。这是为练习语言的熟巧而设计的。
在做替换练习时，教员应避免机械地练习语言的表面形式，而要引导学员注意语言形式所要表达的交际功能。
功能意念练习主要包括填空（填入与该课功能意念有关的适当表达方式）、改写练习（通过改变人物关系、性别等来改变对话文体）、编对话及小品练习。其中以小品练习最具功能交际法特色。
小品练习部分首先规定了练习目标（如吃惊、不满等）、人物关系、对话发生的时间、地点等，由学员按照规定情景来扮演角色。在练习的前面提示了该练习中所用的语言或主要表达方式，供练习者参考和选用。在教员对该项练习的目标、语言和规定情景、人物关系等进行说明之后，学员按照角色卡上的指示去扮演剧中人物。练习时要求参加者只看自己的角色卡，所用语言要符合角色的身份，语气等要符合当时当地角色的心情。剧情的发展要基本上按照色角的规定。话轮的转换（即谈话参加者的作为发话人的角色转换）按照1――（1）――圈一 ――2（2）――圈二――3……的顺序进行。
小品表演之前可由学生做几分钟练习，表演时教员尽量不去打断，发现问题通过事后讲评的办法加以纠正。
小品练习以培养交际能力为目的，要训练学员随机应变、灵活运用语言的能力。因此本书“附录”中虽有小品练习的范文，但仅作为参考，不要求学员所用语言与范文完全一致。
书后附有课文参考译文、练习参考答案、功能意念索引及总词荡表等，供教师和学员参考。由于中日文表达习惯不同，有些内容直译成汉语往往无法理解，因此参考译文采用意译较多，个别句子可能在表达上与原文略有出处。练习答案也有一题多解的可能性，因此附录仅供参考。
本书共20课。教学上每课包括朗读、讲解、会话演练、检查背诵、做小品练习等几个环节。一般用6～8学时完成一课。按每周4学时计算，全书（上、下册）可使用1～1.5学年。