这个读本是为高等院校理科，特别是数学系及物理系的大学生和研究生学习法语而编写的。学生在学完这个读本后，当有借助词典，阅读专业文献的能力。
读本由语音课程七课、初级课程二十六课及中级课程十七课构成，约需二百课时。
语音课程的教学约需十二课时；第一、二课共用二课时，其它各课各用二课时。学习完毕后，学生当有基本上正确地发出法语各音素，掌握读音基本规则，能读出一般生词的能力。在进行教学时，第一课导论只须由教师简单讲解即可。第二至五课每课教若干元音与辅音，分“发音方法”、“发音练习”、“说明”及“练习”四部分。在讲解"发音方法"时，除与汉语语音比较外，也可以利用学生已经掌握的其他外语进行比较。对于其它语言缺乏的若干音素，可利用发音器官部位挂图作为辅助教具。“发音练习”中全部为国际音标，由教师带读，然后学生个别练习。“练习”中第Ⅰ部分为字母与音标对照，练习时应逐词结合“说明”中的知识加以讲解，并反复练读；第Ⅱ部分只有字母，应在学生进行课外预习后再在堂上练习。第六、七课为读音基本规则，是把第二至五课“说明”中已学的知识加以系统综合，培养学生见到一般生词即能读出的能力。
任何语言都是有声语言。人们在阅读时，实际上脑子里在进行不发出声音的朗读。不能读音就不能阅读；读音不熟练就不能提高阅读速度。因此，理科学生学习法语的目的虽然在于培养阅读文献的能力，但语音知识与技巧的掌握仍然非常重要。教师在开始教学时就应该加以强调，同时在整个教学过程中予以足够的注意。
在语音课程教完后，可以一课时的时间，扼要说明法语中各种词类的特点，以及简单句中的各成分。本书将法语中的词分为名词、限定词（包括冠词、指示限定词、主有限定词、疑问限定词，泛指限定词）、形容词、数词、代词、动词、副词、介词、连词及叹词十类。
初级课程中包括全部基本语法项目，单词及短语约1600个（练习中出现的生词不在内）。每课由词汇表、语法、课文及练习四部分构成，约需四课时。学生试读生词、教师带读及作必要的说明，连同语法讲解需一课时弱，课文学习约需二课时，练习一课时强。如每周四课时，最好第一课时做上一课练习，第二课时教本课词汇及语法。待学生进行预习后，再以第三、四课时进行课文教学。这样使语法教学与课文教学之间，课文教学与练习之间，学生都有在课外预习的时间。
进行词汇教学时，应该结合学生已学词汇进行构词法的教学，使学生易于巩固记忆。进行语法教学时，除了适当地和汉语比较外，也可以和学生已经掌握的其他外语比较。课文教学中应避免单纯由教师讲解的做法，而应先由学生朗读翻译，教师作补充讲解及提问。大量练习为学习外语必不可缺的手段。优良的阅读能力不仅建筑在丰富的词汇基础上，同时也建筑在熟练的语法技巧的基础上。初级课程有较大量的练习，一方面为了巩固语法知识与技巧，同时也使已学的词汇尽量反复出现，帮助记忆。自第十课起，每课练习中有一整段的法译汉练习，内容与课文相似，实际上也是一种补充阅读材料，对提高学生阅读能力应起一定作用。各课练习应全部或绝大部分在堂上口头做，其中有一部分应在口头做过以后在课外书面再做一次。
进行大量的阅读是培养阅读能力的必要手段。初级课程学完后，学生掌握了阅读专业文献所需的全部基本语法知识与技巧和一定数量的常词汇。中级课程的目的则在于提供足够的阅读材料，以期培养学生阅读专业文献的熟练技巧。因此，每篇课文的篇幅较初级课程中的课文为长，而练习则相应减少。同时每课练习中都有一段补充阅读材料。为了培养学生查阅词典的习惯，中级课程不再附列词汇表。
担任理科法语教学的教师时常缺乏足够的数理知识，在教学中尤其要发挥学生的主动性，贯彻教学相长的原则。