“五四运动”后，西方文学二三百年间的种种流派传入我国。这是本世纪外国文学进入中华大地的第一次高潮，它促进了我国新文学的成长。接着是民族生死存亡血战的八年抗日战争和四年解放战争。战争时期的文学是用血和火谱写的；严酷的时代产生了激昂、悲壮的战争文学。文学的题材、体裁、风格和内容需要服从战争的需要，偏狭是难免的。这一时期，不可能大量引进外国文学。而在建国后的约30年间，我们又偏重介绍、翻译苏俄文学和西方左派文学；对西方现、当代文学的各种流派，因视其为“资产阶级的文学艺术”除批判外，全面的介绍、分析不多。于是，形成了这样一种局面――西方忽视中国的现、当代文学，我国也疏远了西方当代文学。在一个时期，我国文学园地上曾经有过一块空白――翻译、评介西方当代文学的空白。
跨入80年代后，我国历史上一个罕见的文学艺术繁荣时期开始了。本世纪引进外国文学的第二个高潮也随之到来。
当我们在文学创作中进行各式各样的探索和实验时，东、西方文学的交流和相互借鉴是必要的。而借鉴又总是以深入的了解为前提。对一般读者说来，评价是他们了解西方当代文学的助手。
这本书的宗旨是给读者一个当代英国文学的概貌。
用论文集的形式来写英国当代文学有一个明显的好处：它可以有第一辑、第二辑、第三辑……一直写到当代英国文学的终结。从眼下看，20世纪的终结不会成为当代英国文学的句号，当代英国文学将延伸到下个世纪。
这里汇集的27篇评论涉及小说、戏剧、诗和文学理论。《传统与反传统》、《“福利国家”时期的文学》、《30年后的回顾――评“愤怒的青年”》、《跨入80年代的英国文学》这四篇文章综述战后50年英国文学的沿革，揭示当代英国文学发展的轨迹。在这四篇综述性文章中，大多数当代英国著名的诗人、剧作家和小说家都有简介，但未述及的作家也不少。对20世纪80年代和90年代在文坛崭露头角的新秀评价更是不够。好在来日方长，可以在今后的第二或第三辑论文集中再介绍他们。单简评论文章所涉及的作家和作品自然更是挂一漏万。例如诗人，只评介了当代桂冠计人塔特・休斯。剧作家也只评介了塞缪尔・贝克特、汤姆・斯托帕德和品德。
这辑论文集侧重小说有两个原因：这十几年来，在我国翻译出版的当代英国文学以小说居多，诗歌和戏剧较少。二是我研究英国小说，也就有了亲此疏彼的毛病。
戴维・赫伯特・劳伦斯不是当代作家，为何将他列入？因为我们用当代人的视角重新审视劳伦斯的小说《查泰莱夫人的情人》，因为这部小说对当代西方性文学和色情文学有不小影响。
论文集不像文学史，它可以享受一定程度的时期跨越自由。《这‘说法’怎么个说法――西方文论看<秋菊打官司>》是一篇有关当代西方文论的文章。评的虽是一部中国电影，要突出的却是当代西方文艺理论。
前英帝国殖民地渗现了一批用英语写作的作家。他们或在本土地或英国写出了具有世界影响的佳作。他们受英国文学的熏陶，其作品又构成当今英语文学不可分割的一部分，并影响着当代英国文学。评价当代英国文学也少不了他们。印度作家塞尔曼・拉什迪的《子夜出生的孩子》，特立尼达作家V・S・奈保尔的《比斯瓦斯先生的屋子》，
以及诺贝尔文学奖得主、南非女作家纳丁・戈迪默所写的
《自然变异》，都是当代英语文学的精品，也有文章评介。
如何用20世纪的西方文论诠释、部析文学艺术作品，这是我国许多青年文艺工作者、大学生、研究生很感兴真的问题。除了《这‘说法’怎么个说法――西方文论看<秋菊打官司>》外，还有《阅读，误读的神话――诠释学随笔》等文章。
《存荒谬于情理  寓怪诞于真实――品特的<看管人>》和《斯托帕德剧作中的唯美主义倾向》这两篇戏剧评论是胡农庄同志写的。他在大学攻读硕士学位时是我的学生；当时，他写出了这两篇文章让我看，让我提意见。我看后觉得文章写得好，并答应将他这两篇文章收入我这本论文集。于是，我写的论文集中也就出现了两篇并非出自我手的文章。那是多年前的事了。胡农庄同志现在何处？寻觅许久，也不得音讯。希望他能看到已经出版的文章。
这里的文章是我从80年代至今所写的文章中选出来的。在90年代中期的今天读在我国改革开放初期所写的文章，能看到明显的时间痕迹。虽然只是短短的十几年，人们在剧烈变动的世界和中国所经历的思想观念的变化是巨大的。要是今天重写十几年前写的那些文章，就会是另一种写法。好在这样的文章数量不大。让它们印着历史的痕迹，也好。