本书是多卷本《英国文学史》的第二卷，所涉及的范围是1500――1660年，即英国文艺复兴时期。
本卷的编写原则一如已在先出的第五卷（二十世纪卷）序中所阐明的，包括下列几点：
1.读者对象：我国的大学生、研究生和一般文学爱好者。
2.着重叙述性，以说清事实为主。评论包含在叙述之中，要有中国观点。
3.以历史唯物主义为指导。
4.着重作品本身，因而较多地引用原文段落，加以翻译。
5.写法也要有点文学格调，文字清楚，简洁。
至于史的本身，则既要有大的发展脉络，主要是文学品种发展的脉络，又要有足够的具体细节；重要作家和问题则作“特写式”处理，专章讨论。
总起来说，就是想写出有中国特色的外国文学史。
这当然只是一个奋斗目标。实行起来，困难很多，目标究竟达到了没有，或达到什么程度，都有待读者检验。不过有目标还是比没有好，可以使努力有个方向。
具体到本卷，我们面对的是英国文学史上最为关键的一个发展时期，莎士比亚和弥尔顿两大巨人都在里面。作为编写人，我们时时考虑的一个问题是：怎样才能使写出的东西多少对得住这个伟大的文学时代，而又对我国读者有点帮助？
由于这个时期的文学牵涉广，需要掌握的材料也多，我们时感学养之不足。然而我们也作了努力，大致是在下列方面：
1.由于这是一个意识形态上斗争激烈的时期，我们把文学史的范围略为扩大，谈到了社会、政治、宗教、哲学、科学的兴起等问题。
2.突出文学品种的演进，诗剧的兴衰一连用八章叙述，使其有首有尾，发展的轨迹明显。
3.诗也占八章，把“黄金时代”各家及其后的两大诗派都包括了，又加弥尔顿一个整章。
4.各体散文占七章，其中十七世纪占五章，覆盖面广。
5.这也是一个翻译繁荣的时期，也有一整章专门论述。
执笔者二人的分工是：戏剧部分11――12、14――18章由何其莘担任；戏剧的第13章即莎士比亚章和全书的其余部分，即1――10与19――26章由王佐良担任。两人时时交换意见，并互相审稿，虽然各人所处理的文学品种不一，因而写法也不尽一致，但由于事先有总规划，又在叙述中注意联系，相信全书仍是一个整体。
卷中引文甚多，除有关语言本身的几则外，一般都有译文，译文部分由执笔者自译，部分来自下列各书：
朱生豪等译《莎士比亚全集》（人民文学出版社，1978）
卞之琳译《莎士比亚悲剧四种》（人民文学出版社，1988）
杨周翰著《十七世纪英国文学》（北京大学出版社，1985）
王佐良主编《英国诗选》（上海译文出版社，1988）