法国著名文学家、剧作家罗曼・罗兰生于1866年，卒于1944年。早期从事戏剧创作，作品多为历史性或哲学性题材。如：1894年至1899年所写的《信心的悲剧》三部曲，1898年至于902年以法国大革命为背景的剧本《七月十四日》、《丹东》等。罗曼・罗兰曾对某些艺术家尤其是音乐家作过深入的研究，发表过《贝多芬》（1903）、《米凯朗琪罗》（1905）、《托卡斯泰传》（1911）等著作。1903年他正式动笔创作长篇小说《约翰・克利斯朵夫》，最后一卷完成于1912年。1915年月罗曼・罗兰获诺贝尔文学奖。第一次世界大战期间，他是一位和平战士，高尔基赞扬他“是欧洲文学家中第一个高呼反对战争的人”。后期发表的主要作品有：1922年至1933年完成的长篇小说《欢悦的灵魂》和《革命戏剧》的最后一部《罗伯一斯比尔》（1939）等。
《约翰・克利斯朵夫》是罗曼・罗兰的代表作品，全书共分十卷，十卷的标题分别是：1.黎明（l‘Aube）;2.清晨（le Matin）;3.少年（l'Adolescence）;4.反抗（la R volte）;5.节场（或译作“广场上的市集”la Foire sur la place）;6.安多纳德（Antoinette）;7
.户内（Dans la maison）;8.女朋友们（les Amies）;9.燃烧的荆棘（le Buisson ardent）;10.复旦（la Nouvelle journ e）。小说前三卷描写了主人公、德国作曲家约翰・克利斯朵夫的出生，童年和少年时期的生活，以及早在童年时代就表现出来的非凡的音乐才能。在《反抗》和《节场》这两卷中，写的是“天真、专横、过激”的青年克利斯朵夫，怎样“横冲直撞地去征讨当时的社会和艺术的谎言，挥舞着唐・吉诃德式的长矛，去攻击……德、法两国的节场”。六、七、八卷谱写了“咏叹友谊与纯洁爱情的悲歌”。小说的结局是音乐家在巴黎奋斗成名，并在吟唱生命的赞美诗中与世长辞。
经小说作者的认可，法国爱丽埃・玛露莉夫人节选了第一卷《黎明》及第二卷《清晨》中的一部分，略加改写后，作为文学巨著的入门读物，推荐给法国低年级小学生，受到小学教师和广大小读者的欢迎。书中大部分章节引自原文，只对动词时态作了必要的改动；少数章节在征得原作者同意的情况下，更替了少量词汇；其他经改写的章节都尽可能地保留了原著的风格和作者的创作意图。因而此书是一本接近原著的较好的改写本。书中插图作者为雷・朗贝尔。
这个改写本的语言特点是句型结构比较简单，修辞手段十分丰富，文学语汇瑰丽多采。现以大学低年级学生的法语水平为出发点，对本书加以汉语注释。根据本书特点，注释以解释、翻译文学语言为重点，对各种修辞手段如比喻、异常语序、景物的人格化等，也作了必要的说明。由于注释者水平有限，缺点错误在所难免，恳切希望广大读者批评指正。