本书是为大学本科日语专业一二年级学生编写的，共分4册，按每周10～12学时计算，每册使用一个学期（180～220学时）。
本书的特色
在本书编写之前和编写过程中，我们对包括本校教材在内的国内外几种主要基础日语教材进行了分析，总结了以往教材的长处不足，力求编写出一部适合成人学习的、适合中国人学日语的特点和需要的全新的基础日语教材。
本书在以下几个方面进行了新的思考和设计：

1.针对成年人学习日语而又不具备日语的语言环境这一特点，在教学法的取舍上我们采用了迄今在我国获得极大成功的以教授语法体系为主的教学思想，对句型和言语交际功能适当有所兼顾。这样可以使学生获得扎实的语言基础，“后劲”十足。
2.重视语音训练，对语音进行彻底指导。日语的语音包括音节的发音、单词的声调、复合词的声调、用言活用形的声调变化以及语句重音和语调等等，内容十分丰富，并且有着极强的实践性。本书对语音的指导贯穿了全书1―4册的每一课。
3.在语法体系上，主要参考了以奥田靖雄先生为代表的日本教育科学研究会・国语部会（语言学研究会）的语法理论，并且吸收了其他语法学说中合理的成分，使我们对日语语法的观察更加全面，语法体系的设计更加完善，同时也更有利于学习者掌握。
4.在语法内容上，主要参考了以奥田靖雄先生为代表的日本教育科学研究会・国语部分（语言学研究会）的语法理论，并且吸收了其他语法学说中合理的成分，使我们对日语语法的观察更加全面，语法体系的设计更加完善，同时也更有利于学习者掌握。
4.在语法内容上，主要依据了国家教委1990年颁布的《高等院校日语专业基础阶段教学大纲》。但在编排上，我们根据日语的实际应用，对各项语法内容出现的先后顺序做了合理的调整和通盘考虑。
5.从一开始就让学生熟悉叙述体和会话体两种文体，并且在会话的语体安排上摈弃“教材日本语”，简体和敬体并重，使学生掌握因不同的人物关系而采用的不同表达方式，缩短教材语言与实际生活语言的距离。
6.本书课文的题材覆盖面广，语言生动活泼，课文长短适度、难易得当，兼顾多样性、知识性和实用性。
7.课文和会话文采用标准表记，使学生一开始就对日语“汉字+假名”混合文字的标准表记方式有正确的认识。
8.考虑到使用电脑等实际需要，要求学习者对“罗马字”也能够熟练掌握。
9.在前两册中每课安排了“关联词语”。这不仅可以扩大词汇量，而且它本身就是一个分类词汇表，方便使用者对同类词汇的查阅。
10.按实际需要，在课文、练习中有意识地加强了对“外来语”的学习。
11.为了便于读者使用，在正文部分之后安排了方便实用的附录：语音项目索引、语法项目索引、关联词语索引、总词汇表等。

本册的编排和使用
本册的整体设计为：1. 编写和使用说明；2.目录；3.课文；4.语音项目索引；5.语法项目索引；6.关联词语索引；7.总词汇表等几个部分。
每课由8个部分组成：1. 本课学习重点；2.课文；3.会话文；4. 生词表；5.关联词语；6.语音；7. 语法；8.练习。
按照我们的课程设计，本书用于日语专业本科生的“精读”课，在“精读”课上主要学习日语的语法体系。因此，本书的会话部分主要是为课文中出现的语法现象提供语言环境，而对于“交际功能”，只是部分地有所体现。国家教委1990年版《高等院校日语专业基础阶段教学大纲》中规定的“功能意念”项目，我们认为可以在“会话”课上予以集中体现，并且已经编写出部分相应的教材（如《日语会话》《日语生活交际会话》等），供本书使用者参考。
为了使学习者对日语的书写形式有准确、全面的了解，我们在课文、会话中使用了标准表记方式，而把虽在“常用汉字表”以外但在实际使用中较为常见的汉字形式也列在了单词表中，供使用者参考。在实际使用时应以课文、会话文中使用的标准表记方式为准。
由于本书的语法体系与过去教科书中所采用的语法体系差异较大，因此为了便于教学，本书的语法解释部分较为详细。教员在讲解时可根据学生的实际需要有所取舍。