《二号大街的囚徒》（The Prisoner of Second Avenue）是当代美国著名戏剧家纳尔・西蒙（Neil Simon）写的一部二墓五场喜剧。它发表于一九七二年，同年在纽约百老汇上演，轰动一时，被评为美国一九七一――一九七二年最佳戏剧。此后，西蒙将它改编成电影剧本，拍成了电影，一九七五年在美国放映。
剧本故事的背景是六十年代末七十年代初的美国社会：经济危机日益严重、失业的浪潮席卷全国。剧中主人公梅尔・艾迪生（Mel Edison）是纽约某公司广告部主任。在这场经济危机中，梅尔被公司解雇。他四处奔走寻找职业，结果是到处碰壁，心情十分苦闷。几天后，小偷又把他家的贵重物品盗窃一空。在双重打击之下，梅尔神经受到极大刺激，简直快要发疯了。梅尔的兄妹闻讯赶来，说是要帮助梅尔渡过难关。但是他们坐到一起，就尽说些无聊的话，一提到借钱资助梅尔的问题，便都吞吞吐吐、支吾搪塞。这次家庭聚会终于不欢而散。为了维持家庭生活，梅尔的妻子爱迪娜（Edna）到一家公司担任秘书。但好景不常。没几天，公司倒闭，爱迪娜也失业了。
整个故事自始至终发生在梅尔的寓所――房租昂贵的纽约市市东地区二号大街某幢大楼十四层上一套房间。它表面上陈设豪华、设备舒适，实际却弊病百出：经常停水停电、隔音条件极差，建筑物周围垃圾堆积成山、臭气熏天、邻居不和、经常吵架……。作者把主人公放在这一典型环境之中，以此揭示了一个酷的现实：这就是，梅尔并不是高楼大厦的享受者，而是一个“囚徒”。他被死死地困在他的寓所，遭到种种不斯的袭击。面对四周的墙，他一筹莫展、前途十分渺茫。
全剧描写的是一个高级职员失业后不幸的遭遇。可是，他并不是孤立的。剧作家通过播送新闻节目形式，把他同整个纽约紧密地联系在一起。同时，在观众面前展现了这个繁华大都市的一个侧影：危机四伏、盗贼猖獗、失业大军不断扩大、罢工此起彼伏……。这一切，对于我们认识今日美国社会的本质无疑是有一定帮助的。但是作家没有进一步发展造成失业的真正的根本原因，而只是笼统、抽象地指责“整个人类”。这显然是作品思想上的局限性。

《二号大街的囚徒》在艺术上有它的独特之处。作者通过一个小康家庭的变化，紧紧抓住矛盾，展开情节，以不大的场面和不多的人物，反映出比较丰富的社会内容。全剧故事生动、结构紧凑、人物个性鲜明。梅尔失业后遭到种种不幸，这本来是个悲剧。然而，作者通过夸张和讽刺的艺术手法，使不少情节妙趣横生、耐人寻味。在滑稽可笑的闹剧中，作者无情地嘲弄了美国社会的“繁荣”和资产阶级人与人之间虚伪的关系。
《二号大街的囚徒》是用活生生的当代美国英语写成的，语言规范、生动活泼、简明而又幽默、风趣。因之，无论从思想内容、艺术技巧和语言的角度来看，这个剧本都不失为是一篇比较好的读物。