大家都知道，要全面掌握并使用英语，必须打好语音基础，适当发展听说能力。为了帮助解决这些问题，我们编辑了这份丛刊。主要是让稍稍懂些英语的人以此为教材，坚持学下去，最后能有较好的英语基础。已有一些英语知识的人，也可通过本丛刊进一步发展听说能力，更好地适应工作需要，本丛刊两月出一期。计划在三年内出齐一套完整材料。
为了便利自学，每一期都将附有录音磁带。学习者可根据自己的需要选购一部分磁带，结合文字材料进行学习。比较理想的办法是先听磁带，再看文字。如确有困难，也可以先看文字，后听磁带。但最后必须落实在“说”上。所谓说就是“复述”，把听到的材料“倒出来”，最好能录在磁带上自己检查学习效果。单纯阅读，是难以巩固的。必须反复听，争取全部记住，准确顺利地“说”出来。就每个学习的人来说，最好把每一期的大部材料，在彻底弄懂的基础上，准确顺利地背下来，而且要认真模仿语音语调，如果能坚持这样学，并努力创造对话条件，有两三年时间，可望打下较好的英语基础。本刊内容是根据学习需要，循序渐进地安排的，争取帮助读者经过两三年的刻苦学习，能：1.阅读一般的英语书刊(包括科技读物）；2. 听懂一般的英语报告；3.比较顺利地用英语进行一般性的交谈；4.有初步的写作能力。在一定的意义上来说，本丛刊可说是一种程序教程，为全面发展英语能力准备条件。为了照顾各类不同对象，材料分为三类：初级材料主要帮助打好初步基础（在目录中我们以*表示）；中级材料用来进一步巩固基础，发展语言能力（在目录中以 * * 表示）；高级材料则进一步发展语能力，逐步取得对语言的全面掌握（在目录中以 * * * 表示）。在目前感到过难的材料可以留待以后使用。
我们还配了录象带，可供大专院校及其他需要进行听说训练的单位采用。计划录制四百盘录象带，相当于四百小时的教程，大部分由外国专家讲授。全教程分五个阶段。每阶段八十小时，如以每周四小时计算，可供一学期使用。全教程在大专院校一般系科可使用两三年时间；若在英语专业系科或比较集中的训练班使用，可能一两年就可学完。第五阶段主要为英语讲座、报告及电影等，前四阶段将为此铺平道路。欢迎有关单位试用，然后进行修改、提高，争取最后成为一套比较科学，适合一般需要的教学材料。这些材料的主要部分将陆续在本丛刊发表，每期大约包含二十盘录象带的主要内容。（详细材料，有些将以单行本形式发表）。有闭路电视或录象设备的单位可以试用。地方电视台，如频道允许，也可以考虑录制本刊材料进行英语教学。
中学英语教学中也可适当利用本刊材料，特别是较浅近、生动、能引起学生兴趣的材料。为了适应中学的需要，我们特别制作了一些幻灯片，如“白雪公主”、“灰姑娘”等，可以在课外或课内使用。中学的老师们也可以利用我们的录音磁带，给学生们一些听比较地道的英语的机会。

本刊的整个工作，都是在教育部电教局、高教一司及普教司有关部门的关心和指导下进行的。希望这份丛刊对大、中学的英语教学能起一些辅助作用。我们认为利用现代化的教学手段，发挥视听资料的作用，一定会促使我佃的外语教学水平大大提高一步。