《新编大学英语》是按“以学生为中心的主题教学模式”编写的教材，有1至6级和基础教程，分学生用书和教师用书。本册为基础教程，有12个单元，每单元由4部分组成：（1）准备活动（Preparation）；（2）以听力为中心的语言活动（Listening-Centered Activities）；（3）以阅读为中心的语言活动（Reading-Centered Activities）；（4）巩固和提高（Further Development）。准备活动旨在激发学生对本单元有关内容的兴趣，开阔他们的思路，使他们进入积极的语言活动状态。以听力和阅读为中心的语言活动旨在让学生获取大量的可理解的语言输入，提高语言能力，在此基础上展开各项语言活动。课内阅读文章以活页形式由教师在阅读前发给学生，当场阅读。巩固和提高是在学生学完本单元课内和课外所有的文章之后进行的。此时，学生对同一个主题的有关内容、语汇和表达法已有了一定的接触和了解，通过这一部分的综合性语言活动进一步提高应用能力。
每单元围绕一个主题展开读、听、说、写、译等活动，旨在培养学生的语言综合应用能力。因为语言技能的发展是不可分割、相辅相成的。在实际语言环境中，也要求语言技能的综合应用。本教材所选用的材料语言规范，具有时代性、知识性、趣味性和可思性。形式多样的课堂活动使学生在课堂教学的过程中积极思考、自觉参与、获取知识、了解风情、提高能力。在12个单元结束后，有一份学生自测试卷，并提供答案以便自我检查。课内和课外阅读文章均有词表。单词的注释以有利于学生理解词义、扩大词汇量为出发点：以英汉注释为主，少数单词如果英文注释过长，显得累赘，则只注中文。同时，词表中还配有大量的例句，便于学生更为深入地掌握单词。
整套教材采用了“以学生为中心的主题教学模式”。词汇、听力、阅读均符合新大纲的各项规定及量化指标。读、听、说、写、译的技能也是按新大纲规定的“较强的新闻记者能力，一定的听、说、写、译能力”两个层次要求编写的。“以学生为中心”旨在理解和体现学生在知识、智力、情感、个性等方面的需求。“主题教学”指以主题为依据，选取了与学生的校园和社会生活息息相关的语言最佳样本。同时提供给了学生大量的、相互有联系的、符合认知需求的语言材料和语汇。语汇复现率高，便于联想和回忆。
本教材是在理论研究的基础上，根据大学英语教学的实际情况编写而成的。目前，“以学生为中心的主题教学模式”早已深入人心，《新编大学英语》系列教材也已在全国各省市大专院校中广泛使用。为了能使教材适用于不同起点的学生，我们编写了基础教程教材，在一级教材前使用。本册教材仍严格按“以学生为中心的主题教学模式”编写。在文章语言难度、词汇量、注释、练习等方面满足了英语起点略低的学生的需求，并在每单元的“巩固和提高”阶段增加了词汇和语法的基本训练，使他们的语言能力得到进一步的提高。
本教材由应惠兰教授主编，张兴奎、蒋景阳、周颂波、张筱菲、朱勇、Maxine Huffman博士和Don Huffman博士编写。邵永真教授和何莲珍教授审稿。在编写过程中还得到了美籍专家Brian Turner和Dana Jessup的大力支持和帮助。