编写一套通用语种国家或地区的原文文学选集是我国外国文学界的著名学者、已故的北京外国语大学教授王佐良先生在几年前提出的一个大胆设想。这个计划起源于1993年。受国家教委专业外语教学指导委员会的委托，王先生领导下的北京外国语大学外国文学研究所和北外英语系于1993年连续举办了两届英美文学教学系列讲座，吸引了数十所高校、近百名讲授英美文学的教师，共同研讨如何对我国高校外语专业的学生讲授有关国家的文学作品。随着讨论的深入，一个问题突出地摆到了教师们的面前：我们这样一个文化大国竟然没有适合我国高校学生使用的原文文学选读教材。王佐良先生当即请北外的教师和外语教学与研究出版社把这项重任承担起来，说：“编写和出版这样一套原文的外国文学选集是一件功德无量的大事。”
经过几年的准备，这套原文的外国文学选集丛书终于问世了。由北京外国语大学科研处和外语教学与研究出版社共同组织编写的这套原文文学选集，就是为了满足高校外语专业对外国文学选读教材的需求。参加编写工作的是二十几位北外 其他几所重点院校长期从事高校外国文学教学工作的教师，他们都有在所学语言国家进修学习的经历，其中很多人在国外获得了外国文学的博士学位。
这套外国文学选集丛书包括英国、美国、俄罗斯、法国、德国、西班牙、意大利、阿拉伯、拉美、日本、韩国等十一个国家和地区。各本选集又涵盖了每一个国家或地区文学的全过程，即从文学发展的初期至20世纪80年代。虽然根据各国文学发展的不同特点，各本选集均有不同的侧重点，但是每本选集都包含了文学史上各重要阶段的代表作家，也涵盖了诗歌、散文、小说和戏剧等主要文学形式。
选集的重心是作品本身，简明扼要的“作者简介”和脚注是为了帮助学生理解作品，而选篇之后的思考题则希望学生在理解了作品的语言之后，将目光转向作品的深层含义，从中挖掘出更多的精神食粮。
既然是选集就不可能做到面面俱到，而作家和作品的取舍常常会引发一些争议，在这方面，各本选集的编者采取了比较现实的态度。各国的经典作家是经过无数代的读者反复衡量而逐渐形成的，他们在各自的国家得到认可，他们的代表作也就自然而然地出现在我国的选集之中。因此，我们书中所列的作家和作品的单子基本上是一个传统的单子。但是，既然编著者都是有教学经验的中国教师，他们在衡量取舍的过程中，充分考虑到了中国学生的接受能力和中国高校的教学特点。这大概就是这套文学选集优于引进的国外同类选读本的主要方面。