近年来，随着我国对外开放政策的不断深入，去海外求学已成为众多莘莘学子和社会中广大渴望出国深造者的一大人生目标，每年公费或自费进入国外大学（主要是美国和加拿大）的人不计其数。然而由于对国外大学的了解缺乏各种信息来源，他们在联系过程中花费了大量的不必要的时间、金钱和精力，却往往事倍功半，迷惘而不得要领。为了进入自己梦寐以求的大学并且申请到高额奖学金，实现自己多年奋斗的梦想，在出国留学申请过程中，他们往往必须熟知各校、各系的详细资料（包括专业设置、研究范围、招生情况、奖学金的提供等等）甚至各个教授的研究方向和联系方法等等。
《飞越重洋――美国主要大学留学详细资料类编》正是这样一套具有针对性、准确性和权威性的留学参考书籍。我们这个系列共分4卷：《理科卷》、《工科卷》、《工商管理、经济学卷》、《人文社科卷》。在这套书中，我们非常详细地介绍了美国各知名大学（入选的大学都在美国大学综合排名100名之内）的总体情况和其主要理科、工科、人文社科和商学、经济学各院系的有关研究生计划、招生情况和联系方法，以及主要教授的个人重要信息。由于现在因特网的普及，高科技提供了更加快捷、方便的通讯和信息传递方式，我们在书中详细给出了各大学和其主要院系甚至有关教授主页的因特网地址（每本书包含两千多个相关网址），以及联系方式中的E-mail地址（每本书包含两千多个E-mail 地址），使得读者可以方便地查询网络中的有关信息，并与学校、院系甚至教授个人通过E-mail迅速保持密切联系。其中资料主要来源于美国各知名大学的最近招生详细资料和因特网上的最新内容、最新版Peterson指南以及一些国外大学教授直接提供的信息，力求详尽、准确、实用，希望为您的出国留学申请起到一点指点迷津的作用。但在此，我们必须说明关于美国各大学的这些资料并不是一成不变的，有时某些部分会发生变动。因此，敬请有关人士在阅读本书的同时，注意各大学的最新动向。最直接的办法便是通过我们这本书提供的相关网址，了解到这些学校的最新信息。
我们在收集整理这些资料、编写本书的过程中，经历了种种的艰辛，我们也深知，要实现海外留学的梦想是要付出比常人更多更苦的努力的。我们相信；有志者，事竟成！只要认真地做每一件事，成功就会与我们站在同一边。
在编写这本书的过程中，我们还得到了周围许多同学、朋友的关心与支持，以及他们成功的经验，在这里，我们要表示深深的谢意。
由于本书资料来源新、编写时间匆促，书中定有许多遗漏和未完善之处，望广大读者批评指正，以便今后再版时加以改正。
最后，我们衷心祝愿所有有志向学的学子们能够凭借自己的实力与努力，持之以恒，互相帮助，分享成功的经验，早日实现共同的梦想，GOOD LUCK！

编   者
1998年10月