语法是语言学习的重要环节。无论哪种语言，都有自己的语法体系。英语语法和汉语语法有相通的地方，但更多的是相异之处。因此，要想学到正确、地道的英语，就必须学习掌握英语语法。学会语法，可以以一晓十，触类旁通。
《牛津实用英语语法》是专门为非英语国家的英语学习者编写的学习用书。全书共分39章，以词类为主要脉络，用浅易的现代英语对英语语法结构及其习惯用法进行了全面系统的阐述，特别是对外国学习者容易感到困难的项目作了细致透彻的讲解。对于许多意义相近的语法形式和词语在用法上的差别，都作了扼要说明。在每一条说明下面都配有若干典型例句。另外，本书还在必要的地方指出了严格符合语法规则的说法与日常会话中相对应的形式之间的区别，并把侧重点放在日常会话形式上。这可以使学习者不仅从本书中学到基本的语法规则，还可以学到英语国家的人在日常生活中讲话的方式。书中许多例句都是两个人之间的简短对话，十分生动、简洁、实用。
本书自1960年第一次出版以来，受到各国英语学习者和教师的普遍欢迎，屡经修订再版。现在我们出版的这本是牛津大学出版社推出的最新版本，内容更加完善，可供中、高级英语学习者使用，也可用做英语教师的教学参考书。

第四版原序
《牛津实用英语语法》是为中级及中级以上的学习者使用而编写的。作者希望它对更高程度的学习者和教员也有用处。
本书对于英语中的各种结构和形式作了全面叙述。说明用的是浅白的现代英语，并附有不少例句。对于困难较大的各个方面均给予特别的注意。书中既有日常会话英语中的习惯用法，又包括了严格符合语法规则的各种形式，以显示二者的区别。但主要是以日常会话形式为重点。
第四版中对原书的主要更改如下：
1  解释及例句均经改写，更符合目前语言及生活的实际情况。
2  对于可数名词及不可数名词、定语形容词及表语形容词、地点副词、句子副词、分裂句、介词、连词、情态动词、完成时、动词不定式结构、被动语态、目的从句及名词从句等增补了内容。
3  对于某些材料作了新的排列，以方便参阅比较。例如，有关 can,may,must 等的部分在书中按其功能重新组合，表示“喜欢”、“偏爱”的动词自成一章，表示建议和邀请的说法纳入了有关命令、要求和忠告的一章里。
4  目录中列出了各章每一分节的标题，另外还增订了索引，添加了更多的条目和参阅说明。
在本版中，常用“――”符号表示说话人。还请注意，“=”用来连接两个意思相同的单词或短语。句式由主动语态变为被动语态、由直接引语变为间接引语等一般用文字表示。