《现代英语教程》（非英语专业专科用）第一册（一级上）由北京师范大学曾添桂副教授和北京外国语大学成人教育学院马荣华副教授编写。本书共10课。

教材内容
1.Text:以时态为主线，选择了包括人文、科技等题材在内的文章。充分考虑了本册作为整套课本的起点这一因素，选材难度适当，题材广泛，具有时代感。注意由浅入深，循序渐进。
2.Grammar:介绍基本语法知识。讲解了最常用的一般现在时、一般过运河时、一般将来时、进在进行时、现在完成时等的用法及构成形式。例句所使用的英语地道、力求适合学生程度，易于理解。
3.Writing:扼要介绍了简单句、并列句以及某些复合句（如：定语从句、、状语从句等）。要求学生了解这类句子的结构，并能够仿照例句写出正确的句子。
4.Reading:题材和篇幅与课文相呼应。附有练习，以检查学生对于该文的理解。

每课课后都有单词表、要点及难点注释。《教学指导与练习》中有每一课课文的参考译文、练习答案、听写材料以及三套水平测试题，供教师选用。。听写材料也可作听力练习材料。

编写宗旨
1.本册以《全国成人高等教育英语课程教学基本要求（非英语专业用）》为依据，充分考虑到成人学习外语的“业余、实用”特点，针对初级阶段的成人英语教学而编写。
2.根据对我国目前成人英语教材及教学现状的调查，我们发现，已发行的成人英语教材种类极其有限。多数学校使用的是英语专业教材。由于这些教材并非为非英语专业成人教学所写，其教学目的、课文难易程度、练习编排处理等，亦大多不适合非英语专业成人所用。故作者在编写过程中，充分考虑了成人学习英语的特点，试图采用新的内容与模式，力求有所不同或突破。
3.对于成年人学习外语，过分强调听说或口语，不免有失偏颇。成年人对于语法有较好的领悟力，并能通过所掌握的语法知识，在阅读过程中对句子和语篇进行分析，进而促进对这二者的理解。因此，本册课本在每一课中均有语法一项，系统地介绍几种基本时态及其用法。另外，在加强阅读的同时，成年人也需要进行写作方面的训练，以培养其综合运用语言的能力。本册在整套教材中属于打基础部分，考虑到学生的英语程度及教学效果，在写作方面着重对学生进行基本技能训练，并未提出不切实际的过高要求。

本书特色
1.设计：本册共分10课。每课所含项目为：课文、生词表、注释、语法、写作、练习。这些项目构成一个有机的整体，使学生能够通过不断的输入刺激，达到较理想的输出，以便更好地掌握每课所学内容。编者充分考虑到成年人学习外语的特点，编排时以时态为主线，所选的课文中包含该课所学语法现象。为使学习更加生动活泼，每课还配有与课文内容相关的插图。在保持整套教材由浅到深的连贯性基础上，也表现出其独有的特点。
2.选材：为确保教材的科学性、可靠性、知识性及趣味性，作者在课文的选材方面进行了大量艰苦细致的工作。所选文章全部来自地道原文，既注意到知识覆盖面和趣味性，也注意体现时代感。书中课文内容包括科技、人物、社会、天文、环境、语言方面。使学生在学习语言及新知识的同时，也增强对英语国家的文化，社会及其它主面的了解。课文内容积极向上，实用易学（要能熟读，背诵）。选用的词汇对学生的工作与生活都十分实用。编者在本册编写过程中还注意把握好内容的难易程度，使之更加适合成年人初级阶段的英语学习。
3.练习：
本册各课练习统一按照下列项目编排：
1）回答问题；
2）语音辨析；
3）词汇巩固；
4）语法；
5）翻译（分英译汉、汉译英两部分）；
6）写作。
所有练习的编排均考虑到成年人非专业英语的学习规律，既不要求过高，令其望而生畏，又要让学生开动脑筋、付出努力，做到有所收获。
4.练习后还附有一篇内容、篇幅与课文相呼应的阅读短文以及5个练习题，以扩大学生的阅读输入量，并提高其理解能力。