本词典收列源于拉丁文及希腊文的词根，按字母顺序排列，这些词根对于扩大英语词汇量是非常重要的。编者希望英语学习者在学习词根及衍生词时，也要认识词根的重要性，并将其作为扩大和巩固词汇量的途径。
本词典并非列出全部拉丁文及希腊文词根，只是列出那些在英语写作与会话中普遍而广泛使用的词根。还应当注意的是，本词典中所列的某些词根，更确切地说应当是前缀或构词成分；但由于它的使用广泛，因而也将它和词根及其衍生词列在一起。
本词典的目的不在于取代当代流行的词典，而在于启发读者，增进其对英语构词法历史及发展的了解。
本词典所收列的每一个词根包括如下几个部分：
1）按英文字母顺序排列的衍生词；
2）每个衍生词的读音标注。K.K.音标排前，IPA音标排后；
3）每个衍生词的词类；
4）词条的词源（前缀和词根）释义；
5）表明衍生词用法的例句。句中所涉及的衍生词以黑体字印出。
词典正文之后的附录收列前缀和后缀，供参考之用。这些词缀都是英语学习者已经学过的。此外还收录拉丁文缩略词和短语，这也都是读者在使用中，尤其是在书面英语中已熟悉的。词典还收录一个由拉丁文或希腊文复数后缀构成的常用英语复数名词表。

英语语言的发展
当代英语是在印欧语系诸语言影响下形成的一种混合型语言；其中，古希腊语和古罗马的拉丁语对其发展所起的作用最为显著。然而，对任何一门语言中的阐释都不能脱离社会的思想、道德、种族、哲学、经济、政治各方面的发展史。所以，英语语言史必须着重研究古希腊与古罗马时代，主要研究地中海沿岸各地区以及欧洲大陆各新兴国家的情况。
通常认为，有文字记载的西方文学和历史起源于荷马史诗《伊利亚特》和《奥德赛》，其创作时间约为公元前8世纪。这两部史诗既有想像的成分，又有历史的故事，讲述的是发生在公元前约1250年的特洛伊战争中的惊心动魄的故事。这些故事源于口头传说，并与早期的哲学和教育思想密不可分。西方哲学鼻祖苏格拉底、柏拉图、亚里斯多德及斯多葛派的学者同样也是修辞学、逻辑学和语言学的奠基人；另外，他们学说中还孕育了语音学、语法学和词源学。语言发展史曾一度被认为是科学，“词源学”一词的意思就是从语言发展的角度构造词语并对其进行研究。
到公元前2世纪时，在地中海地区广泛使用的罗马帝国的拉丁语大大加速了语言的发展。在前人理解和探索的基础上，学者们一如既往地对日常词汇的发展及演变进行研究。他们的工作持续了数百年之久，直至中世纪，由此奠定了拉丁和希腊语构词法的基础；这被认为是英语得以传播的主要条件。
二千五百多年以后的今天，使用英语的人们仍应感谢这些孜孜不倦的学者，正是他们为这门丰富多彩、引人入胜的语言的发展做出发巨大的贡献，他们是口头语言和书面文字的科学家和哲学家。一张语言发展图将显示出拉丁语同时也是数门当今仍在使用的语言的原始语：西班牙语、罗马尼亚语、普罗旺斯语、葡萄牙语、意大利语、法语及加泰罗尼亚语。因此，学习构成英语单词的词根不仅能使学生掌握并扩大英语词汇量，还能使其了解有关其他罗曼语的基本知识。