结构概述
本书共含10个单元，建议在60学时内完成。本书每单元均按4个教学要点展开，即课文、语法、写作和阅读。另外，本册的《教学指导与练习》含有练习答案、课文参考译文、听写练习、3份百分制的测试卷、补充阅读材料等内容。本册编者为北京成人电子信息大学宫东风副教授、首都师范大学王丽萍讲师。

编写特色
1.文理兼顾：本书的学生对象为文理科学生，因此每单元教学要点的展开均照顾文理学科的特点，尤其是课文和阅读材料的选择更是如此，以便在有限的内容里使广大学员的英语知识都有相应的提高。
2.严守大纲：每单元所讲述的重点和难点均严格遵守国家教育部颁布的有关教学大纲的要求，达到适度、够用。词汇的掌握方面更为明显。
3.强化语法：语法知识是英语学习的基础。口语、写作等各方面的进步都依赖于语法知识的提高。因此本书将语法，尤其是基础语法作一条主线，并配以较全面的练习。
4.趣越传统：本书每单元的绝大部分练习超越传统的公共外语练习形式――单纯机械的多项选择，而基本上采取让学生自己动手、动脑才能完成的综合练习方式。教师可采取一边领读一边带领学生完成练习的形式，使学生印象深刻地完成每项练习，而且在不知不觉中开口模仿，讲纯正英语。
5.注重听说：听说是学外语的重点环节。为了避免“哑巴英语”，本册书在重点培养学生阅读技术的同时，十分注意听说技术的训练，每课书均包含有关课文的口语回答题和听写内容。另外，本册书还配备了由语音专家录音的磁带供背诵、模仿之用。
6.注重写作：由于对外改革开放的深化和广大学生实际英语水平的不断提高，学员实际写作能力的提高成为当务之急。本书在第1册句子写作的基础上进一步加强写作基本功的提高，以段落写作作为重点进行由浅入深的讲解，使学生掌握段落写作的技巧并为篇章的写作打下坚实的基础。
7.推进阅读：为了培养学生对长篇文章完整、全面、正确的理解能力，并在有限时间内抓住重点，本书每单元均配以相应长度的阅读材料。由于某些院校学生英语水平较高，编者还在第2册《教学指导与练习》中准备了补充阅读材料，供老师选用。

教学安排建议
1.本书建议用60学时完成，可将60学时划分为15周次，每周次为4学时。期末复习、答疑和期末考试各占一周次。期中考试根据各学校情况酌情安排。
2.建议每课具体授课程序为：
1）语法及有关语法练习
2）课文生词、课文及有关课文练习
3）写作及有关写作练习
4）其他练习及阅读
5）听写练习（也可供教师作听力练习使用）
6）附加阅读练习
在实际教学中，应根据学生的实际水平进行调整。