印度洋上的美丽岛国斯里兰卡历史悠久、文化发达、佛教兴盛。僧伽罗文学和泰米尔文学各具特色、互为补充，堪称两朵艳丽的奇葩。
公元前543年，维杰耶王子建立了第一个僧伽罗王国。公元前3世纪，佛教传入岛国。在古代和中世纪，佛教诗歌和佛教散文空前繁荣，著名作品有《马哈文沙》、《趣事河》、《皈佛》、《皈法》、《皈僧》、《妙法宝脉论》、《妙法庄严论》、《妙法宝藏论》、《佛德庄严论》、《供养史》、《仙露》、《宝石诗篇》和《五百五十佛本生故事集》等。这些作品大多出自僧人之手，充满着传奇色彩和宗教哲理，是僧伽罗古典文学的佳品。
16世纪开始，斯里兰卡相继受到葡萄牙、荷兰和英国三个殖民帝国长达443年的野蛮统治。在东西方文化的撞击下，一种新型的“僧伽罗现代文学”开始诞生。一大批受过良好教育、忧国忧民的作家创作出许多反映人民渴望自由、反对全盘欧化、坚决悍卫民族传统和文化的小说与诗歌，极大地鼓舞了人民争取民族捍卫民族传统和文化的小说与诗歌，极大地鼓舞了人民争取民族独立的斗志。其中著名作品有长篇小说《戴丽莎》、《我们的宗教》、《美满的婚姻》、《美丽的爬藤草》、《小乞丐》、《丽拉》、《海市蜃楼》、《我们的乡村》、《乡村的变迁》、《堕落的时代》、《时代的终结》；短篇小说集《新集》、《女人的诡计》、《奴隶市场》、《女性之宝》、《恶鬼师傅》、《在神有国度里》、《故事宝库》、《一个女人》、《乘人之危》、《月亮见证》、《没有穷人的世界》、《报仇》；诗歌集《自由颂》、《自由深思》、《兰卡啊，母亲！》等。
1948年取得民族独立后，僧伽罗文学得到飞速发展。广大作家为了揭露与控诉殖民统治的罪恶和肃清上层建筑领域中的殖民主义思想影响，创作出一大批思想深刻、观点鲜明、风格独特佳作，受到广大读者好评。著名作品有长篇小说《拉桑达》、《纳依娜》、《迷途》、《五英亩地》、《沉默的心》、《再生》、《影子》《不受欢迎的人》、《罪人》、《大桥下面》、《恶浪》；短篇小说集《遗嘱》、《提耶赛纳竞赛》、《我的舅舅》、《刺与花》、《孤家寡人》、《清浊相混》、《贪得无厌》、《大地之歌》等。
斯里兰卡这个东方佛国，到处佛寺林立、香烟缭绕、椰树葱郁、风光绮丽。我们从他们的文学作品中不仅能欣赏到热带岛国的田园风光和风土人情，而且还能结识一大批诸如温柔的新娘、孝顺的儿媳、失恋的诗人、潦倒的教师、改嫁的女人、受冤的罪犯、吝啬的财主、还俗的和尚等各种各样的人物，从而增进我们对这个饱受殖民统治摧残、正在努力摆脱贫困的“佛教资本主义社会”的全面了解。