《新编大学英语》是按“以学生为中心的主题教学模式”编写的教材，有1至6级，分学生用书和教师用书。第3册为3级，有12个单元，每单元由4部分组成：（1）准备活动（Preparation）;(2)以听力为中心的语言活动（Listening-Gentered Activities）;(3)以阅读为中心的语言活动（Reading-Centered Activities）;(4)巩固和提高（Further Development）。准备活动旨在激发学生对本单元有关内容的兴趣，开阔他们的思路，使他们进入积极手工艺 语言活动状态。以听力和阅读为中心的语言活动旨在让学生获取大量的可理解的语言输入，提高语言能力，在此基础上展开各项语言活动。课内阅读文章以活页形式由教师在阅读前发给学生，当场阅读。巩固和提高是在学生学完本单元课内（1篇）和课外（3篇）所有的文章之后进行的。此时，学生对同一个主题的有关内容、语汇和表达法已有了一定的接触和了解，通过这一部分的综合性语言活动进一步提高应用能力。
每单元围绕一个主题展开读、听、说、写、译等活动，旨在培养学生的语言综合应用能力。因为语言技能的发展是不可分割、相辅相成的。在实际语言环境中，也要求语言技术能的综合应用。本教材所选用的材料语言规范，具有时代性、知识性、趣味味和可思性。形式多样的课堂活动，使学生在课堂教学的过程中积极思考、自觉参与、获取知识、了解风情、提高能力。在12个单元结束后，有一份学生自测试卷，并提供答案以便自我检查。自测试卷的每部分，均采用了一定量的测试语言综合应用能力的试题，题型新颖、合理、有效。课内和课外阅读文章均有词表。本册教材中，单词均有中英文解释，且配有大量的例句，便于学生掌握。4级或6级词汇均分别标出，4、6级词汇的派生词用星号（*）标出。其中4级词汇，均包含常用义项。同时还加强了词汇、段落翻译和写作训练。如“Enriching Your Word Power”,通过上下文比较学过的单词的不同含义，让学生掌握老词的新意，而这种情况恰恰是词汇表所无法解决的。不断扩充学过的单词的义项，也是提高词汇能力的极为重要的方面。还有“From Appreciation to Production”,通过欣赏或模仿文字或结构精彩的段落，写出自己的文章，这不仅提高了学生的写作能力，还提高了学生的语言鉴赏能力。

《新编大学英语》配有供学生课外使用的自主听力教材 Listening Practice 1至4级。每级12个单元，每单元两课，围绕同一个主题。每级包括听力练习和小测验，并提供全部的录音材料文字稿和练习及小测验的答案，以利于学生自学。教材选材新颖、题材多样、内容丰富、趣味性强，练习形式活泼，能激发学生的自学兴趣。

整套教材采用了“以学生为中心的主题教学模式”。词汇、听力、阅读均符合新大纲的各项规定及量化指标。读、听、说、写、译的技能也是按新大纲的规定的“较强的阅读能力，一定的听、说、写、译能力”两个层次要求编写的。“以学生为中心”旨在理解和体现学生在知识、智力、情感、个性等方面的需求。“主题教学”指以主题为依据，选取了与学生的校园和社会生活息息相关的语言最佳样本。同时提供给了学生大量的、相互有联系的、符合认知需求的语言材料和语汇。语汇复现率高，便于联想和记忆。
本教材是在理论研究的基础上，根据大学英语教学的实际情况，在浙江大学经过1997年8个试点班和1998年两千六百多名学生的使用，不断总结经验，不断完善以后出版的。我们衷心地感谢浙江大学教务处、浙江大学97级试点班的全体同学和98级的全体同学、浙江大学外语系大学英语第一英语教研室的和第二英语教研室的全体教师、浙江大学外国语言学与应用语言学研究生、浙江大学外语系办公室及实验室和资料室的全体工作人员、美国语言专家Maxine Huffman、Don Huffman、Naomi Woronov、加拿大籍专家Sally Ross以及兄弟院校的同行及专家，有了他们的大力支持和无私奉献，才有本教材的顺利出版。