《TPR儿童英语》（1～4册）借鉴美国著名心理学家詹姆斯・阿谢尔（James Asher）潜心研究20多年的“全部动作反应法”（Total Physical Response）的基本思想，结合了我国少年儿童的心理特点和学习条件，并吸收了交际教学法的许多练习方式。<br>TPR教学法在国外已广泛用于幼儿和小学生第二语言及外语教学，但我国目前还没有完全按照这种思路编写的教材。《TPR儿童英语》（1～4册）以其巧妙的构思和生动的图画，加上极富特色的韵诗、歌谣及歌曲，带给学生一种活泼、欢快的语言接受环境，孩子们用模鼻子、画小人、涂颜色、跳房子、丢手绢、做手工等多种多样的动作反应，向老师、向伙伴、向父母家人表达自己对听觉信号的体悟。<br>人们在掌握语言的过程中，接受性语言能力（即听读能力）的发展总是先于表达性语言能力（即说写能力）的发展。说和写的能力只有在大量听和读的基础上才能逐步发展起来。幼儿初学母语时，当他们口头表达能力仅限于单个词语时，却已能够听懂成人讲的比较复杂的话语了。外语学习虽然不同于母语习得，但就儿童学习外语而言，同样遵循着以上规律。从这一意义上讲，儿童在没有掌握大量语言听觉的感性体验的情况下，过早地把他们引入规范的说写轨道，无疑违反语言发展的自然规律。TPR的训练方法鼓励儿童在一种和谐的语言环境中学习的积极地参与，主动地学习，从而不知不觉地培养出他们学习英语的兴趣。基于上述理由，本教材在开始阶段，不要求学生在听完之后立即做出口头反应（verbal response）,允许学生有一段沉默期（silent period），只作出动作上的反应（physical response）。此时，学生身体动作是表示理解的手段。学生在听录音、看图像的同时，注意英语表达的意思，根据教师的演示、指令做出动作反应。比如，打开铅笔盒（Open the pencilbox）；把香蕉涂成黄色（（Color the banana yellow）等等。此时，此时儿童虽然并不开口模仿表达，但只要听懂了，实际上就是在掌握语言。这种掌握语言的方式，并在心理语言学中称为“语言习得”。<br>当然，发展听力并不是不开口说，但在时限和要求上与传统做法不同。按照传统做法，教师在提问时学生要回答完整的句子。而在TPR这个节目里，学生只要回答一两个单元就可以了，以后再逐渐过渡到说全句。学生在大部分语言活动中，都以理解语言为主，这样学生的心理压力比较小，反而会说得轻松、准确。<br>本书的语言项目是按儿童生活设计的，而不是按照传统教材的语法顺序编写的。每课都围绕儿童日常生活中的一个题目展开，如身体部位、数字、颜色、食品饮料、学习用品、衣物等；让儿童把掌握英语与他们的生活和身边的事物紧密结合起来。有些语法和词语虽然出现了，也不要求学生掌握，而是间接地让学生感知，不断积累语言的感性材料，待学生学到一定程度时，再总结讲解。有些比较复杂的语法项目（如实义动词、祈使句等）在本教材中也间或出现，但由于只涉及动作理解，所以儿童并不会感觉困难。在语言项目上，本教材设计一条主线和一条辅线。如学习数字是通过数水果来实现的，儿童反复听各种水果的名字，但回答只回答数字。这样表面上看学生只学了数字，但不知不觉中已熟悉了水果的名字。<br>本套教材共分4册，每册3个教学单元，每单元3课。第一课是教名词、数词或形容词；第二课用动词或名词来完成任务，做游戏以巩固第一课内容；第三课增加少量词语，并复习一、二课所学内容。每课书6页，1至2页配合录像带内容、教师讲解；3至4页配合录音带内容，学生听；5至6页为各种练习，学生动手做。<br>与课本配套的还有：<br>1.录像带：这套电视教学片共450分钟，分为10个教学单元，每单元3课，每课15分钟。录像片以家庭为场景，两名中、外教师作为主持人，四名儿童参加表演。本片通过各种活动和动作，进行TPR演示，学习一些日常短语，使儿童把有声文字与动作和实物结合起来识别。每集配有儿歌、韵诗和舞蹈，用来复习本课重点。录像带共5盘，可供电视台播出或儿童在家中自学。<br>2.录音带：录音带主要供儿童在课堂或家庭自学，内容包括：边听边写，边听边画，听同时找图，听听写写等。。活动包括做动作（摸鼻子、闭上眼睛、把贴片贴在书上等），涂色、填图等，并教授少量日常用语。同时配有40余首韵诗、歌谣和歌曲，全部由美国教师朗读和诵唱。<br>3.教师用书：这本小册子为教学方法、学习方法建议，教学步骤等，同时说明TPR的特点，并附有全部录音文字内容。<br>4.学习包：其中包括字母卡、图画包彩块等。当录像带演示颜色时，也要求儿童把色彩块拿出来，做类似跳房子的游戏，让儿童跳到读出的颜色上。录音或录像中要求儿童把T恤衫给某人穿上，把白裙子给某人穿上，儿童边听边操作，以活动来表达自己的理解。<br>本套教材适合5～10岁儿童，学完后，可掌握200个左右单词和一些日常用语。