本书论述了中国文化的方方面面，诸如中国人的性格、思维方式、人生追求，妇女问题，政治社会问题，文学艺术，乃至中国人的最佳生活模式。作者语言朴质流畅，娓娓道来，具有较强的可读性。
我们现在将英语作为一种“世界英语”（WORLD ENGLISH）来看待；于是，英语不再只是单纯的一门异族语言，它同时融合着不同民族的表达形式并折射其多姿的文化。一个世纪以来，有过这样的一位位中国人，他们以各自令人惊叹的完美英语，对世界解说着中国，对祖国表达着赤忱。如今，我们相信，还有更多的中国人胞怀一样的向往，因为，跨越世纪的开放中国需要引进，他需要输出。
我们出版中国人的英语著述，正是为有志于此的英语学习者树一个榜样，为下个世纪的中国再添一份自信，还为世界英语的推广呐一声喊。
选择林语堂的作品重印出版，首行旬因为林氏在向西方介绍中国文化方面杰出的成绩。他用英语创作的一系列作品曾经轰动欧美文坛，并且影响深远，其中有的被美国大学选为教材，有的被政府高层倚为了解中国之必读，一直被视作阐述东方文化的权威著述。其次还因为林氏高超的艺术造诣和非凡的文化修养。作为国际笔会的副会长，并获诺贝尔文学将的提名，他的创作无疑为他赢得了国际文坛的巨匠地位，同时也为中国人赢得骄傲。再者，应是惊叹于林氏那“极其美妙，令以英文为母语的人既羡慕敬佩又深感惭愧”的精纯娴熟的英语；当然我们也终于让林语堂先生不再遗憾“……三十年著作全用英文，应是文字精华所在，异未能与中国读者相见……”
《吾国与吾民》是林语堂第一部在美国引起巨大反响的英文著作。林氏在该书中用坦率幽默的笔调、睿智通达的语言娓娓道出了中国人的道德、精神状态与向往，以及中国的社会、文艺与生活情趣。在本书中他发挥自己“两脚踏东西文化”的优势，常用中西比较的眼光看问题。
该书于1935年――――林氏举 家旅美前夕――由赛珍珠夫妇的The John Day Company出版。赛氏亲自撰写序言，誉其为“最真实、最深入、最重要的一本关于中国的书”。美国的书平家T.F.Opie甚至说：“不管是了解古老的或是现代的中国，只要读一本《吾国与吾民》就足够了。”《吾国与吾民》畅销后，赛珍珠便邀请林语堂赴美写作。应该承认，本书无论从内容上还是语言上来说，都是我国曲语爱好者难得的一本读物。但尤需指出的是，林氏的某些观点是与马克思主义相违背的，这绝不代表我们作为出版者的观点，希读者以科学的世界观和方法论为指导，慎审明辨，同样的原因，我们对个别地方的删节也请读者理解。