本听力教程为第四级，共分12个单元，每个单元两课，另有录音材料的文字稿及练习答案和小测验的答案。教材选材多样、内容丰富、趣味性强，练习形式活泼，有助于激发学生兴趣和提高自学能力。
《新编大学英语》是按“以学生为中心的主题教学模式”编写的教材，有1至6及，分学生用书和教师用书。每单元围绕一个主题展主读、听、说、写、译等活动，旨在培养学生的语言综合应用能力。因为语言技能的发展是不可分割、相辅相成的。在实际语言环境中，也要求语言技能的综合应用。本教材所选用的材料语言规范，具有时代性、知识性、趣味性和可思性。形式多样的课堂活动使学生在课堂教学的过程中积极思考、自觉参与、获取知识、了解风情、提高能力。
《新编大学英语》配有学生课外使用的自主听力教材Listening Practice1至4级。每级12个单元，每单元两课，围绕同一个主题。录音材料的文字稿和练习答案全部提供，以利于学生自学。本册为4级，分听力练习和答案两本，答案包括录音材料文字稿和练习及小测验的答案。教材选材新颖、题材多样、内容丰富、趣味性强。第3册和第4册在练习形式方面除保持前两册丰富多彩的特点之外，还有意识地减少接受性练习，增加能力性练习的比重。此外，除了听力篇幅增大，练习普遍增多外，还加大了对整体篇章理解的训练力度。
整套教材采用“以学生为中心的主题教学模式”。词汇、听力、阅读均符合新大纲的各项规定及量化指标。读、听、说、写、译的技能也是按新大纲规定的“较强的阅读能力，一定的听、说、写、译能力”两个层次要求编写的。“以学生为中心”旨在理解和体现学生在知识、智力、情感、个性等方面的需求。“主题教学”是以主题为依据，选取了与学生的校园和社会生活息息相关的语言最佳样本。同时提供给学生大量的、相互有联系的、符合认知需求的语言材料和语汇。语汇复现率高，便于联想和记忆。
本教材是在理论研究的基础上，根据大学英语教学的实际情况，在浙江大学经过1997年8个试点班和1998年两千六百多名学生的使用，在不断总结经验、不断完善以后出版的。我们衷心地感谢浙江大学教务处、浙江大学97级试点班的全体同学和98级的全体同学、浙江大学外语系大学教务处、浙江大学97级试点班的全体同学和98级的全体同学、浙江大学外语系大学英语第一英语教研室和第二项语教研室的全体教师、浙江大学外国语言学与应用语言学研究生、浙江大学外语系办公室、实验室和资料室的全体工作人员、美国语言学家Maxine Huffman、Don Huffman、Naomi Woronov、Tom Cook、Patricia Cook以及兄弟院校的同行及专家，有了他们的大力支持和无私奉献，才有本教材的顺利出版。