　　《TPR儿童英语》是为5―10岁儿童编写的英语入门教材。它借鉴了美国著名心理不家詹姆斯・阿谢尔（James Asher）潜心研究多年的“全部动作反应法”（Total Physical Response）的基本理论，结合了我国少年儿童的心理及生理特点和学习条件编写而成。

　　《TPR儿童英语》的特点是紧密结合儿童日常生活，用他们喜爱的事物作为语言素材。教材最基本的要求是强调学生能听懂各句的大意，而不是死记硬背某些单词。学生一开始不会说，这很正常，但当他们听到一句话后，能够用自己的行为动作做出相应的反应，表示理解。

　　培养儿童对英语学习的兴趣，是编写这套教材的目的之一。在教材中每课都配有儿童喜爱的儿歌、韵诗、游戏等等，为的是让他们在学习时始终保持轻松、榆悦的心理状态和积极的参与意识。因此，每一课我们都为儿童提供了充足的语言材料，如在词汇的选择上，有主要词汇和辅助词汇。每课开始所列的单词是表示学生在本课内要听到或用到的词，特别是带“*”符号的词，并非表示学生在本课是必须记住的词，主要是能够借助辅助词汇去理解主要词汇的含义。在学习中，强调对句子大意的理解，因为在实际生活中，人们听别人讲话时，也主要是听意思而不去听每一个词。所以当学生听懂话的大意，用活泼欢快的行为动作做出反应后，自然产生说的愿望，并逐步获得说的能力。家长们切忌强迫小朋友们死记硬背单词，而应顺其自然，防止“拔苗助长”。

　　教材在每页的编排上独具匠习。每页都有其主要任务。第一、二页用于配合录像教学。在教学教室中，由美国儿童英语教学专家演示TPR教学。中国学生跟着一起学习，通过各种活动、游戏和动作，使课堂生动形象，帮助儿童把有声文字和动作、实物结合起来识别。第三、四页主要是配合录音带教学，给学生提供听的机会。因此，我们设计了大量的、多种多样的听力任务，如边听边画，边听边做游戏，边听边跳舞等等，使小朋友们在听的同时伴着种种活动，领悟听到的内容，将本来枯燥的听变成一种有节奏、有韵律的诗或歌，变成儿童喜爱做的事情，寓教于乐。第五页主要是以拼写为主，让不生动手“写一写、画一画、描一描”，培养儿童握笔、运笔和知识别字形的能力。第六页上半部配合一、二页选登部分歌谣和儿歌的文字材料；下半页是用图画设计出情景，结合本课内容介绍少量日常用语，每课一句，或一段小对话，积少成多。全部文字均在录音带中有示范朗读，代小朋友们在家中自学。

　　《TPR儿童英语》（教师用书）是为帮助儿童学英语的家长或老师而编写的。书中设计了教学步骤和少量教学方法、建议，并附有全部录音的文字内容和游戏方法的介绍。希望本书能够为家长和老师提供方便，使您的孩子或学生尽快掌握英语。