笔者多年参加双语词典的编辑工作，从一般性的《汉英词典》到专门性的《汉英成语词典》，深感词典有其局限性。学习与翻译时光靠词典中的释义是不够的，尤其是成语，因此很需要一本论述成语问题的参考书。本书就是这种想法的一个初步尝试，希望能在成语问题上为读者在使用英汉词典和汉英词典时，提供一些参考材料。本书的具体目的主要在于研究两个问题，一是英语成语的理解；另一是汉语成语的英译。
第一个问题，英语成语的理解。一般读者不见得手头都具备全套的各类词典，如英汉词典、用英语释义的英语词典、用英语注释的成语词典以及英汉成语词典、汉语成语词典等。如果甲手里只有一本《英华大辞典》，乙手里只有一本《新英汉词典》，那末对于 cast pearls before swine 这个成语，前者便理解为“对牛弹琴”，后者便理解为“明珠暗投”，究竟哪个对？如果双方都对，对的程度如何？这两个汉语成语都各有其自身含义，是否全都对应？这个英语成语是怎样来的？英美人自己是怎样使用它的？诸如此类的问题一般词典并不提供答案，这些正是本书想要解答的问题。从这个意义上讲，它起着英汉词典参考书的作用，帮助读者正确理解英语成语的含义及其与汉语成语的对应情况，通过英美人写的例句比较全面地介绍它的用法并附有译文（译文除注明者外均为笔者所译）。英语成语很多，不可能都录，这里只选择比较常用而又有汉语成语与之对应的作为主要材料。其所以如此是为了作两种语言的对比，这种对比的方法贯穿全书。通过各种各样的对比不仅对英语和汉语成语可以得到较好的理解，而且也介绍了学习方法和理解途径，循此可以做进一步工作。关于英语与汉语对应程度的划分，书中分为三大类：基本对应、部分对应和不对应或基本不对应，根据是词典的释义和例证，但限于材料和个人认识，必有不妥之处，特别是与传统看法颇有出入，读者可根据提供的材料作出自己的判断。
第二个问题，汉语成语的英译。这里不一般地讨论翻译问题，而着重讲两个方面：一个方面是结合汉英词典的使用来谈；另一方面专门讨论汉语成语译成英语的几个特殊问题。就前者而言，翻译者应如何看待和使用汉英词典？第七章作了专门的讨论，提出词典和行文在翻译处理上两个不同的标准问题。当然这只是个人意见，而且是从成语的角度来谈的，有局限性，但也有一定的普遍意义。在这方面本书起的是汉英词典参考书的作用。就后者而言，成语翻译时出现的民族色彩和典故是特殊矛盾，这里仅根据一些具体的例子加以阐述。歇后语是汉语成语中最富有民族色泽彩的一部分，双关的歇后语尤为翻译的难题；本书除提供一些现代作品中的翻译例证外，也介绍一些早期译者的处理方法。
全书共十章，前五章主要从英语成语出发，后五章主要从汉语成语出发。书中涉及英语成语约四百，汉语成语约七百。但英语成语部分占三分之二篇幅（其中约半数成语有详细介绍），汉语成语部分只占三分之一。汉译英例句均注明出处及译者（Yang Hsien-yi and Gladys Yang 只注 Yang）。附录《红楼梦》成语译例二百余条选自最近国内出版的 A Dream of Rde Mansions 和伦敦出版的 The Story of the Stone,译者均系名家，编辑时经过挑选，并尽可能进行译法对比。
本书完稿时承蒙北京外语学院刘世沐教授惠予审阅，提出宝贵意见，特此表示衷心感谢。正如一位看过部分初稿的学长所说，这只是“一家之言”，公之于世以求高明指导。