LCCI 全称为London Chamber of Commerce and Industry,即英国伦敦工商会，其考试局，即LCCIEB，为英国久负盛名的专业资格考试机构，一百多年来为工商业提供了国际承认的专业资格证书与文凭。这些LCCI证书代表着持证人的学业知识与技能标准，并被世界许多国家的专业机构与雇主看做就业资格较高的象征，商务英语、市场营销、工商管理、高级文秘、商务会计等证书都是商务人员实际能力的标志。LCCI证书在国际上被视为“就业护照”（Employment Pass）。现在每年有八十多个国家的五十多万人参加LCCI各类证书考试。
几年前北京外企服务总公司与英国伦敦工商会联合成立了LCCIEB-FESCO合作考试管理中心，把LCCI证书考试引进中国。北京外企服务总公司同时向社会各界特别确认；LCCI各类证书的获得者在北京外企服务总公司求职时，可免于外企求职考试，直接享有被推荐到外国驻京商社会或作机构工作的权利，同时95%的国际组织驻华机构、外企、外向型企事业单位也纷纷表示承认LCCI各类证书。LCCI证书考试每年在北京进行2至4次。目前在北京的注册考点有二十家左右。许多新闻媒体相继报道了LCCI证书考试以及证书获得者在就业资格方面的优越性，使众多在校生和从业人员踊跃报名参加LCCI证书课程培训与考试，这一热潮在北京持续不衰，预计很快会扩展到其他城市。
在LCCI各类证书中，商务英语（English for Business,简称EFB）系列（第一、二、三级）目前倍受青睐。其主要原因在于LCCI商务英语为单科考试，具有初级以上英语水平的学生或在职要员可通过短期的自学或培训提高商务英语的阅读理解能力与写作水平，并能顺利通过考试获得LCCI EFB的证书。鉴于现有的商务英语教材仅为内部交流资料，又缺乏讲解注释等缺陷，我们基于几年来从事LCCI商务英语培训的经验，精心筹划编写了这套《LCCI商务英语证书应试指南》，以满足广大的英语爱好者尤其是那些想通过自学达到LCCI商务英语考试要求的在校生及在职人员的愿望。
这套LCCI商务英语教材共三册，即《LCCI商务英语证书应试指南（第一级）、《LCCI商务英语证书应试指南（第二级）》、《LCCI商务英语证书试指南（第三级）》。另外这三册书中分别附有练习与参考答案。这套教材的最大特点是对LCCI商务英语考试涉及的内容进行细致的分析与讲解并反映最新考试动态，为中国学生掌握商务英语写作规范、提高阅读理解能力以及通过LCCI EFB证书考试提供了捷径。需补充说明的是，LCCI商务英语一、二、三级在内容上没有密切的连续性，大家可根据自己的英语水平直接选择某一级教材并参加考试。愿您把握机遇，不断进取！