彼得森（Peterson's）属国际汤姆森集团，是美国最大的教育信息提供者，排名第一的升学、留学及求职指南出版机构。全球每年有5500万人通过彼得森的网站、软件和图书得到指导与帮助。三十多年来，不断更新的TOEFL、GRE等备考书籍以及院校介绍和奖学金掼，是彼得森的旗帜性出版物。这些图书以其信息的丰富性、及时性，辅导内容与方式的实用性、权威性享誉全球，畅销数十个国家。彼得森的核心主导部门――高等教育研究部，负责美国上千所大学及研究生院的数据与动态分析，他们的年度报告为彼得森的入学与应考书籍第一年的修订提供了准确的依据。最近，彼得森又收购了另一家美国著名同类出版社――Arco，使其权威地位更上一层楼。
这套中文简体版“彼得林（Peterson's）留学应考系列丛书”，首批12种，由外语教学与研究出版社与美国金光子出版公司（Golden Peach Publishing）合作出版。外语教学与研究出版旨在以国内外权威的教育和测试机构的智慧投入与资深专家的积极参与为依托，以“人无我有、人有我优”为指导思想，提供多层次、全方位、多种媒体的服务，树立在该细分市场的产业领导者形象。美国金桃子出版公司，则是首家面向全球华人的英语教育出版商，是彼得森公司指定的全球中文版出版者。金桃子首次以中英文形式在海内外同时隆重推出彼得森留学应考系列丛书，并与彼得森同步，逐年推出新的版本，同时不断扩大出版规模。本套根据中国学生的需求和特点精选出的彼得森正版精品在国内的大规模出版，是外语教学与研究出版社与美国金桃子出版公司优势互补、通力合作的结果。它将为力求深造的学子带来福音，对于中国英语教学与测试市场的开发，也是一件极有意义的事。
本系列中9本应考类图书，均是2001年最新版。其中，TOEFL、GRE和GMAT三种大考指南，是彼得森针对新的机考（CAT， Computer-Adaptive Test）形式整体重编的全新版本，附有专门为此设计的光盘，细致介绍计算机答题的模式与技巧，提供全真模拟机专环境，同时兼顾笔考应试对策，非常符合留学应考之中国国情。另外，为适应“入世”的形势，本套丛书还在中国首次引进了《TOEIC应试成功指南》，以帮助希望就业于外企的人士顺利通过世界通行的外企雇员“托业”考试――TOEIC（国际交流英语能力测试）。所有应考图书均特别设计了诊断试题，测试考生的实力与不足，并根据个人情况与考试时间，量身绘制成功蓝图，详授重点突破战略。
本系列中的3本院校介绍和奖、助学金指南，全方位提供了美国、加拿大各主要大学与研究生院的详细介绍，包括师资力量、课程设置、入学申请方式、将学金、助学金等等一切实用升学准备资讯。更重要的是，书中还针对海外学生申请赴美留学的种种需要进行专门指导，包括如何申请一种以至多种将学金的信息与方式。
为帮助不同水平的中国考生迅速有效地掌握应试策略和技巧，提高临场能力和成绩，本系列中的关键指导与技巧讲解部分，出版者提供了中文译文；同时，为使考生更多地了解并熟悉英语应试环境，很多部分保留了英文原文。
相信外研社与美国金桃子的共同努力，将会使彼得森图书――世界公认的一流留学应考指南，造福于越来越多的考生家长，为越来越多的有志之士提供成功之捷径。
由于GMAT只提供机考形式，考生必须对这种新型的“非线形”、自动调整难易度的计算机考试形工做充分准备。本书将有效帮助您获取GMAT机考高分，大涉迈近渴望已久的MBA。书中提供的五步备考计划将帮助您：
通过诊断试题了解自己的强项和弱项
利用三个灵活可行的备考计划，有效利用时间
通过独特的“警戒区”强化关键应试技巧与对策
通过答案详解更好地理解考题
通过全真练习题提供应试技巧