本书是与《当代大学英语――强化阅读英语》第3级（学生用书）配套的教师辅导用书，配合教师备课及上课使用。
它的每个单元都大体分为（1）课堂安排，（2）教学指南及补充练习，（3）由学生用书和教师用书的练习答案、课文译文和补充阅读材料组成的附录三部分，旨在达到以下目的：
为教师提供必要的资料及关于课文的背景知识；
鼓励新颖地教学方法；
重视培养学生的语言交际能力；
为课堂设置提供建议；
提供各种练习的参考答案；
提供课堂活动的建议，等等。
《当代大学英语》（Active English）是北京外国语大学外语教学与研究出版社与世界最大的跨国教育出版公司培生教育出版集团（Pearson Education）根据我国1999年颁布的《大学英语教学大纲》（修订本）联合推出的新型大学英语系列教材。该系列教材设2个模块6个级别：基础共核模块（common Core Module,1-4级）和高级实用模块（Advanced Module，5-6级）。基础共核模块的4个级别每级由3个部分组成，分别为《综合英语》、《听说交互英语》和《强化阅读英语》。高级实用模块融3个部分为一体，重点传授当代大学生所必备的英语实用技能。
《当代大学英语》由英国著名教材编写专家Neville Grant和北京外国语大学应用英语学院院长、博士生导师顾日国教授任总主编，北京外国语大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京理工大学、武汉大学、中山大学、西南交通大学七所院校的专家教授参加编写。
基础共核模块简介
《综合英语》（Comprehensive English）以阅读真实英语文本为基础，同时进行英语综合技能的训练，其中包括学习技巧的传授与培养。《综合英语》的4个级别还构建了一个完整的文化知识结构网络，把语言教学、文化教学与基本素质教育有机地结合起来。
《听说交互英语》（Interactive English）突破听说课程的传统的设计模式，4个级别囊括了英语交际的主要功能，突出培养学生在交际互动方面的能力，同时配有听、说、读、写技巧之间的循环操练。
《强化阅读英语》（Enrichment Reading）以《综合英语》的文化知识结构网络为主线，为学习者提供大量的阅读真实英语文本和带着问题进行思考的机会，有利于培养学习者自主自发学习的能力。
《当代大学英语》系列丛书的特点是语言材料真实、贴近生活，能够即学即用；融语言、文化和知识于一体，重素质与学习能力的培养；方法上突出交际法，强调五项技能综合训练和互为补充循环操练；在课堂教学上有利于以学生为中心开展各种学习活动。
《当代大学英语》配有录音带、内容详实的教师用书以及便于学生自学自测的光盘。