成语是人们长期以来习用的、简洁精辟的定型短语。它们往往具有丰富的历史文化内涵，如“刻舟求剑”、“狐假虎威”、“滥竽充数”、“黔驴技穷”等；不少成语蕴藏着深刻的人生哲理，如“得道多助，失道寡助”、“业精于勤”、“众志成城”等。平时我们讲话、写文章，恰到好处地使用一些成语点缀其间，会使语言显得生动活泼、富有韵味。
现已出版的各类成语词典林林总总，大小各异，甚至令人眼花缭乱。但是如何编写一部针对小学生学习需要的有特点的成语词典，是我们一直关注和思考的问题。为此，我们在借鉴前人经验的基础上，吸收国外辞书编写的成功做法，从小学生的认知特点出发，尝试编写了这本《小学生成语词典》。该词典是我们组织编写的小学生学习型系列工具书的一种。词典以强调学习性为主要特点，力求规范实用，体现小学语文新课程标准自主学习和快乐学习的要求。具体地说，主要有以下特点：
一、注重规范但不僵化、教条。收条以中小学语文教材出现的成语为主，注重语形规范但绝不死守一隅。编写者先收集国内有影响的小学、初中语文教材中的典型成语条目，而后补收小学生常见读物和从语料库词表中选取的高频成语。应该说，收进词典的都是语文教材中出现的或社会使用频度较高的成语。在进行条目筛选时，最难处理的是异形成语。如果将异形成语照单全收，会让孩子们感觉成语没有定形，无所适从；如果一概拒之门外，又使孩子们只知其一，不知其二，并且小学语文教材中也使用了不少异形成语。还有一些含有文言成分的成语，早已被今人进行了局部“加工”，替换以通俗易懂的字词，比如“揠苗助长”改为“拔苗助长”，“白头偕老”改为“白头到老”，“相机行事”改为“见机行事”，等等。这些新改造或仿造的成语在使用频度上并不低于原形成语。根据他们的使用情况给这些新造的成语一席之地，甚至将其定为主要语形，是这部词典也关注到的一项工作。
二、解释浅显易懂，例句典型实用。由于使用对象主要是小学生，因此绝不可以将面对成人的词典略加改造就滥竽充数。英美国家的学习型词典，释义通常都有一定量的词汇控制，像朗文公司出版的《朗文当代高级英语辞典》仅用2000个基本词释义，麦克米伦公司出版的《麦克米伦高阶英语词典》使用了2500个基本词释义。出版者在一些国家进行过实验，他们让学生阅读这些释义，而学生基本上都可以正确地将其还原成母语。本词典在编写中吸收国外工具书的成功做法，尽量避免成人化的释义语言，使之符合小学生的整体认知水平；详细讲解妨碍孩子正确理解成语的难懂字词；注重交代成语的不同用法，避免不分场合、不分对象的误用或滥用。另外，在例句方面，编写者们从语料库中提取例句并加以改造，做到语境清晰明朗，对释义的理解有帮助或补充作用，使之完全适合小学生的接受层次。这些做法都值得肯定。
三、成语辨析简洁实用。本词典辨析了近200组意义易混、用法相近的成语。这些成语的用法差别即使是成人也未必能分辨清楚，何况是还在积累词语的小学生呢？小学生特别是低年级的小学生由于头脑中的词汇系统尚处在形成过程中，他们对词语的掌握往往是整体认知，对相近的词语间的细微差别认识不是很清晰，因此有必要对它们进行分辨。如“爱不释手――手不释卷”：它们都含有因喜爱而不肯放下的意思。“爱不释手”重在指因喜爱而不肯放手，喜爱的对象可以是拿在手上的一切东西；而“手不释卷”拿的对象只能是书，多用来比喻勤奋读书或专心读书的样子。
又如“百步穿杨――百发百中”：
它们都可形容射击技术十分高明。“百步穿杨”偏重在远距离也能命中目标；“百发百中”偏重在每次都能命中目标。“百发百中”还能比喻料事有足够把握；“百步穿杨”不能。
读了这样的辨析，孩子们不难明白它们在使用对象、使用场合、使用范围、感情色彩等方面的差别。
四、注重趣味学习和自主学习。与传统的语文教学思路不同，新课程标准特别注重学生的自主性学习和快乐学习。一些评价较好的小学语文教材明显加大了成语教学的比重，并且创造了许多别出心裁、行之有效的教学方法。为引导小学生从多个角度学习成语，编写者结合语文教学需求，设置了“成语接龙”、“填字格”以及“成语苑”三个板块。编写者首次将以往只在语文教学与练习中见到的成语接龙和填字格引入了词典，精心设计了约200个填字格和70多组成语接龙。这些内容一则可提高孩子们的学习兴趣，寓学于乐，二可让孩子自己尝试连接成语，起到复习巩固的作用，三也可活跃版面，使人赏心悦目。“成语苑”也是我们的一项尝试，从成语的用字、结构及使用类型入手，将那些便于学生们联想学习的成语组合在一起集中学习。如“含动物名称的成语”，我们就分别列出了含“鼠”、“牛”、“虎”、“兔”、“龙”、“蛇”等的成语，其中含“兔”的成语列出了“见兔顾犬”、“狡兔三窟”、“守株待兔”、“兔死狗烹”、“兔死狐悲”等。这样的方法，便于学生举一反三，拓宽视野。
毋庸讳言，由于不少新的功能、元素第一次引入词典设计，很多方面还需进一步提高。在编写中我们得到了辞书界、语文教学界众多专家的指点，特别是审稿专家给我们提出了非常中肯的修改建议，我们在此深表感谢。限于编写者学识和经验不足，词典中还存在一些疏漏，恳请方家和读者指正。
<div align="right">汪耀楠    严学军

2006年11月15日</div>