汤玛斯・哈代（Thomas Hardy,1840-1928）是英国现实主义作家。他生于英国南部多塞特郡首府多尔切斯特附近的一个农村。他的父亲是一个没落贵族，当过建筑工程的小包工头。哈代十六岁时跟一个建筑师当助手，往来于英国南部各乡村间，对当地风土人情比较熟悉。一八六一年哈代到伦敦去学习建筑，在伦敦的六年间，他除攻读专业外，还去大学听课，从事文学、哲学和神学的研究，并开始写作。学成回乡后，当了几年建筑师，六十年代中，转向文学创作活动。哈代的一生基本上是在他家乡度过的。他的作品反映了资本主义势力深入农村经济生活后，英国宗法制农村的巨大变化以及资本主义制度下乡镇人民的悲惨命运。所写作品对人民贫穷不幸的生活充满同情，对资产阶级文明、道德、宗教观念等作了深刻的揭露，具有不可否认的社会意义。他的小说往往遭到当时资产阶级评论界的攻击。二十世纪以来，哈代的作品才逐渐受到重视，被多次搬上银幕，他现已被公认为是英国重要的小说家之一。
哈代善于细致深入地刻划人物复杂的内心活动，人物形象丰满；风格多样化，戏剧性较强，景物描写富有诗意，语言机智诙谐，在英国文学史上是一位艺术造诣较高的作家。但是哈代常把人们的灾难归结为一种凌驾于现实世界之上的神秘力量敌视人类的结果，作品往往带有宿命论的悲观色彩。
哈代的主要著作是几部长篇小说：《绿荫下》（1872），《远离尘嚣》（1874），《还乡》（1878），《卡斯特桥市长》（1886），《德伯家的苔丝》（1891），《无名的裘德》（1895）等，哈代称之为“性格和环境的小说”。故事背景都发生在英国南部农村、哈代命名为威塞克斯的地区，因此这类小说又叫“威塞克斯”小说。
《卡斯特桥市长》是哈代的代表作之一。书中主人公打草工人亨查德酒醉时在市集上把妻女卖给水手纽森，酒醒后发誓滴酒不沾，此后经营粮食干草致富，后因深孚众望，当选为卡斯特桥市长。他原来的妻子获悉纽森已在海上丧生，便带着女儿来到卡斯特桥市，亨查德觉得对不起妻子，就和她重新结婚。妻子死后，他发现女儿不是自己的，而是纽森的，接着又同合伙人法尔弗雷分手，后者成了他商业上的竞争对手。亨查德对资本主义经营方式一窃不通，又投机失败，因而破产，多年前出卖妻女的丑闻也张扬出去了，亨查德破戒饮起酒来，女儿成了他唯一的安慰。这时，纽森突然回来认领女儿，法尔弗雷又和她结了婚，最后亨查德在荒原上的一所小屋中悲惨地死去。
英国广播公司根据《卡斯特桥市长》这部小说改编的同名电视连续剧由我国中央电视台译制组译出，曾于一九八一年十月连续播映。
本书的这个简写本保留了原著的基本情节，用两千个单词改写，文字浅显易懂，可供中等程度的英语学习者阅读。。