《当代大学英语》是按照1999年新颁布的《大学英语教学大纲（修订本）》精心编写的一套“以学生为中心的交互式”教材。它重在提高学生的英语语言运用能力，培养学生听、说、读、写、译等方面的综合能力，充分体现了新教学大纲的要求，具有很强的时代性和前瞻性。《当代大学英语同步训练》共分4册，分别与外研社出版的《当代大学英语》1―4册配套，所有练习均按《大学英语四级考试大纲》的要求和题型设计的，其中的词汇、语法练习均按《当代大学英语：综合英语》中的语言要点编写的，旨在帮助学生更好地巩固并掌握《当代大学英语：综合英语》中的语言要点，熟悉并掌握大学英语四级考试的题型和解题技能。
《当代大学英语同步训练》的内容和特色如下：
（1）每册由12个单元组成，分别按《当代大学英语：综合英语》的单元顺序和课文主题编写，每个单元由4篇短文、单词注解、练习(Reading Comprehension, Short Answer Questions, Translation, Vocabulary and Structure, Cloze)和答题解析组成。1―2册中每个单元附有80道练习题，3―4册中每个单元附有100道练习题和一篇写作练习。
（2）Reading Comprehension部分旨在帮助学生提高阅读速度和理解的准确性。
（3）Short Answer Questions部分可帮助学生提高在理解短文的基础上用英语表达的能力。
（4）Translation部分是为了训练学生根据上下文准确理解英语句子并将其翻译成通顺汉语的能力。
（5）Vocabulary and Structure是根据《当代大学英语：综合英语》课文中重点词汇和句型编写的练习，是课文知识的补充和延伸，旨在帮助学生进一步巩固课文中所学的语言知识。
（6）Cloze部分是帮助学生提高英语综合应用能力的训练。所选的短文仍然是所在单元中的同一主题，具有很强的知识性、趣味性和可读性。
（7）Writing部分旨在帮助学生提高英语写作能力。
所有练习都附有答案和解析；写作练习还附有范文，帮助学生知其然和所以然，以便触类旁通，举一反三。
本书的不足之处，请读者批评指正。

《当代大学英语同步训练》共分4册，分别与外语教学与研究出版社出版的《当代大学英语》1至4册配套。
1. 本书旨在帮助学生更好地巩固和掌握《当代大学英语》教材的语言要点，并由此熟悉、掌握大学英语四级考试的题型和答题技能。
2. 本书每册分为12个单元，每个单元与《当代大学英语：综合英语》的结构及课文主题相一致。每个单元由4篇短文及围绕短文所设计的单词注解、练习、答案及答题解析组成。
3. 本书所选的短文语言地道、时代感强，具有很强的知识性、趣味性和可读性。所有练习均按《大学英语四级考试大纲》的要求和题型设计，针对性强；其中，词汇和语法练习根据《当代大学英语：综合英语》的语言要点编写。
4. 本书既可作为《当代大学英语》的辅导教材，也可为中级水平的英语自学者提供综合语言能力辅导。