《新编大学英语》是根据国家教育委员会颁发的《大学英语教学大纲》编写的系列教材。《词汇练习册》是为配合这套教材而编写的。《大学英语教学大纲》对词汇的基本要求是四级要领会式掌握4，200个单词，复用式掌握2，500个单词，同时要掌握一定量的常用词组。这些词汇是进行听、说、读、写、译等语言技能活动的基础。为了帮助同学们有效地学习教材词汇，逐步掌握、巩固教材词汇并扩大词汇量，我们特编写了这套练习册。
《词汇练习册》第一级按照教学大纲对词汇的要求，重点对《新编大学英语》第一级中出现的生词提供了大量的练习，同时编排有其它扩充练习。在编写练习的过程中，编者贯彻了语言规范、难度适中、内容广泛、精练实用等原则。
本书共12个单元，与《新编大学英语》各相应单元中的课内阅读、课外阅读文章相配合。每单元练习中均包括以下四大部分：
一、Knowing New Words and Phrases（了解新词和短语）――通过选择词汇、短语填空、划线定义词汇、字母提示词汇填空、介词词组填空等题型，使学生把学到的词汇、短语用到句子中去，以提高学生对词的活用能力。
二、Further Understanding of New Words and Phrases（进一步掌握生词和短语）――在活用生词的基础上，通过以一词多义题，一词多词性题，同根词题，同义词、反义词题等五大题型，不同形式、新颖活泼的练习，使学生对每单元的重点词汇从词义、词性、派生、同义反义等方面进一步学习和掌握，提高对词汇的全面理解和复用能力。另外每单元还编配有围绕一个中心词常见的一些固定搭配，以便学生了解和活用。
三、Word-building（构词）――编者将常见词缀，即前缀和后缀进行归类、安排，1~10单元每单元练习掌握2~3个。练习形式主要是了解词缀含义，模仿例词，在给出词汇上加词缀，选词填空。11~12单元编排了合成形容词练习，要求学生掌握常见的六种方法。构词法练习的目的是帮助学生掌握基本的构词法知识，扩大词汇量，加深对词的理解。这部分词汇严格控制在大纲四级词汇之内。
四、Comprehensive Training（综合练习）――通过选词填空、介词填空、字母提示填空、多项选择填空等练习形式，要求学生根据所给短文的上下文填入词的正确形式。这部分题目旨在提高学生在语篇要求下辨别和使用词汇的能力。这部分词汇严格控制在大纲四级词汇之内。
本书可供学生课外自学、练习，也可由教师结合教学，选择使用。
《词汇练习册》系列由田建国主编，赵雪爱、甘雪雁为副主编。第一级1~4单元由李健编写，5~8单元由王莉编写，9~12单元由王萍编写。
编者希望本书能体现《大学英语教学大纲》的要求，进一步满足教学的需要，并希望使用本书的教师和学生不断提供宝贵的意见。