本册书是英语专业系列教材中与精读教材配合使用的整套四册阅读的第一分册，入选的每篇文章都经过了精心筛选。无论是从类型、题材的多样性，还是文章的趣味性、可读性而言，这些材料都称得上是精品。其中有多篇文章的作者是世界知名的作家，如：O. Henry, Washington Irving, Ernest Hemingway, W. Somerset Maugham, William Saroyan, D. H. Lawrence, James Thurber, Oscar Wilde, Saki等等。本册书的第二个特点是我们为每一篇文章的难点部分作了详细的注释，尤其是对一些阅读欣赏的微妙之处加以点睛阐释，相信读者论坛读后会有不同一般的感受。
本册书可供英语专业一年级学生和相当水平的英语自学者作为精读课本的配套阅读教材使用。因所选文章篇幅不一，学习者可根据自己的程度决定阅读进度。读本中不乏可供反复阅读的经典之作，且这些伤口所用词汇基本在初学者词汇量范围之内，学习者在阅读欣赏之余，也可以细加揣摩，学习遣词造句的方法，提高自己的写作能力。本册书也可以根据不同需要选做为泛读课的教材。教师可以配合阅读技巧的讲解，设计一些练习或问题，以检测学生的阅读理解程度，并就相关的话题展开课堂讨论，交流阅读心得，引导学生进行更进一步的阅读等等。
总之，我们希望通过本书为初学者提供一批经过认真挑选的精品入门读物，使学习者在轻松愉快地阅读之中扩大阅读面，养成良好的阅读习惯，培养阅读的兴趣，为英语水平的不断提高打下良好的基础。编写者虽都是有相当教龄的专业英语教师，但错误难免，希望使用者不吝赐教。

《现代大学英语阅读》是外研社出版的《现代大学英语》课本的配套读本。
“以精带泛，精泛并举”是外语教学中多年实践证明有效的原则，是学习外语的必经之路。
现代大学英语教程的基本设想是以90篇精读课文为核心，加上本套半精半泛的配合性阅读作为延伸，最后再配上50本左右的自由阅读书单，使英语学习者基本上做到阅读过关，为全面掌握英语各项技能打下基础。
《珍藏在学英语阅读》由300篇注释短文组成，所选短文包括童话、寓言、故事、小说、戏剧、散文等各种体裁，代表不同作家各种不同风格的作品，将帮助您领略到英语的美妙，配上形象的插图，将使您学习英语真正成为赏心乐事。
本书所收集的短文都是经过多方搜索、认真筛选而来。编者力求内容和语言均能吸引读者，使读者受不释手。编者同时相信，这套包含不同题材的读本将向您展现英语国家文化的方方面面，从而增长您的知识，开阔您的眼界，促进您的思考。