《新交际英语》（English in Action）是为中小学生编制的一套系列英语教材，共20册，每册供一学期使用，覆盖从小学三年级到高中三年级的全过程，其中，小学阶段为1至8册，中学阶段为9至20册。
本教材以《国家英语课程标准》（征求意见初稿，以下简称《标准》）为依据，根据交际法理论的原则，针对沿海地区对外交流活跃、经济和教育发达的特点，针对青少年学习外语的心理和认知特点，循序渐进地加大政治、经济、社会和文化方面的英语信息输入量，通过生动活泼的教学内容和练习活动，激发和培养学生学习英语的兴趣，提高他们各项语言技能的综合运用能力及情感素质，扩大他们的知识面，帮助他们了解西方文化，掌握正确的学习策略，以达到和超过《标准》规定的九级标准。
本教材对英语教学提出以下原则：
1. 语言知识和交际应用相并重的原则：
本教材坚持以任务为基础的交际法教学原则。它要求教师通过设定的交际任务，根据具体的环境和场合，指导学生通过模仿和扩展所学的语言知识，完成指定的交际任务，达到预定的学习目标。
2. 接受性技巧的习得先于产出性技巧习得的原则：
根据语言习得的普遍规律，本教材强调从听读训练入手，逐步过渡到说写训练和综合技巧训练的教学过程。起始阶段的重点在听读训练，初级阶段的重点在口语训练，中级阶段加强说写训练，高级和提高阶段以综合训练为主，突出对写与译的训练。
3. 教学应遵循青少年认知发展规律的原则：
考虑到年龄与认知规律对外语习得的影响，本教材采取阶段性教学，根据不同时期青少年的认知特点，设定具体的学习目标和交际任务，确定技巧训练的重点、语言知识的难易度、课文和练习内容的编排以及教具的使用。
4. 语言学习与文化学习相结合的原则：
考虑到语言与文化之间的密切关系，本教材注重将语言学习与文化学习相结合，通过提供西方文化背景以及跨文化交流场合，让学生在学习英语的同时，了解西方文化，掌握跨文化交流的技巧。
5. “寓教于乐”的原则：
针对青少年学习外语的心理特点，本教材无论在课文内容还是练习编排方面，都注意突出趣味性、多样性及新颖性的特点，让学生在轻松愉快的气氛下学习和使用英语，完成交际任务，达到预定学习目标。
本教材由原广东外语外贸大学博士生导师桂诗春教授任主编，香港大学、国际著名教授David Nunan任高级顾问；由沿海版中小学教材编写委员会编，外语教学与研究出版社出版。本教材经国家教育部批准立项试用。

本教师指导书包括以下内容:
1. 教学认知目标
2. 教材结构与教学进度
3. 教学方法建议
4. 本套教材第1―8册编写细目