《新编大学英语》是一套非常贴近的大学英语教材。该教材选材范围广，涵盖了社科类、人文类和科普类等日常生活的方方面面，对学习者具有很强的吸引力。
由于本套教材题材广泛，所使用的词汇量较大，又涉及多种语言现象，因而学生只靠课内时间完成这套书设定的任务是有困难的。我们编写本套学生辅导用书的出发点就是为了帮助学生在课余时间系统地掌握好这套教材，协助学生在听、说、读、写、译各个方面打好基础。
本套辅导用书各个项目的设计体现了参与编写的老师们丰富的教学经验。全套书体例与项目设计是依据学生在学习本套教材时有可能遇到的问题和困难进行编写的。因此本套书具有体例新颖、针对性强、简明扼要等特点。
第一个栏目是考考你（Quiz）
考查的主要目的是为学生在学习课文前通过自测作一个铺垫，一是可以了解自己在学习上的空白，二是在学习过程中遇到这些语言点时会有比较深刻的印象，有利于掌握重点。
考查的主要内容有本单元的重点词汇、词组、句型、易混淆的词汇的用法以及同义词、反义词等等，形式多种多样。这些不同的题型其实也就是如何掌握词汇的各种方法。
第二个栏目是听力导航（Guide to Listening）
这一栏目不仅列出了该单元听力材料中的难词、词组及其解释，而且精选其中典型、地道的表达法，并给出译文。这些练习和解释为学生充分利用听力材料、学习更好的表达方法提供了条件。学生可以依据自身情况在听前或听后进行积极有效地学习。
第三个栏目是课内阅读详解（In-Class Reading）和课后阅读详解（After-Class Reading）
课内阅读详解和课后阅读详解又分别包括：
1. 一般单词注释（Vocabulary Notes） 此部分所列出的单词与教材中的单词表并不相同。首先，教材中是以字母为序排列，而我们的词汇表是以其在文中出现的前后顺序排列的。这样可以方便学生边看边查找单词，将这些单词与课文中内容连在一起。其次，我们在词汇表中删掉了学生在中学时就应该掌握的单词，一是没有重复的必要，二是为了更好地突出新单词。
2. 重点词汇用法详解（Key Words and Phrases） 本部分精选了课文中出现的学生应识记而且应该掌握其用法的重点单词和词组。主要从释义、搭配、同义词辨析等几方面入手，使学生全方位地了解这个单词或词组的用法，并提供了大量实用、典型的例句和短语，目的是强化理解和记忆，同时为学生能正确自如地使用这些单词或词组提供了前提和范例。
3. 语料荟萃（Useful Expressions） 本部分精选了课文中出现的地道的、有用的、常用的各类短语，如：television specials电视专题报道；a biology major生物学专业的学生；graduate school研究生院。这些都是学生口笔语中常用的语料，比单独记孤立的词汇更有效。
4. 难句点评与翻译（Useful Sentence Patterns and Translation） 本部分主要从句法层面上为学生正确理解课文提供帮助。具体说来，主要是从语法（尤其是句型结构分析）和语义（尤其是个别词或词组在某一特定的上下文中的用法）两方面入手进行句子分析，并对重点、特殊句型着重讲解，培养学生自己解决问题的能力和思路。对一些相对较简单的句子，只给出了译文。
5. 佳句背诵（Sentences to Recite） 本部分精选出课文中的一些优秀的句子，每个句子都有各自的特色，如在修辞、词的使用、句型结构或在思想内容上都值得学生咏诵。背诵这些佳句最终目的仍是更好地掌握英语这门语言。
最后一个栏目是课文答案及详解（Keys）
在此部分中我们不仅提供了答案，在一些练习中我们还针对不同的题型作了分析。