这本动词手册共收入486个德语中最常用的动词。其中绝大部分动词属于德语的2000个基本词汇，掌握了这2000个基本词汇，就能读懂一般性的、不太难的文章。有一部分动词之所以收入本书，是因为这些动词常常出现在有关中国情况的德文文章中。
本书有助于一切德语学习者：有助于自学，也有助于备课。本书对每个动词都标出可分成分（ab/fahren）、注明完成时的构成方法（用 haben 或者用 sein）、不规则动词则列出基本形式（过去时单数第三人称 nahm ab,现在完成时单数第三人称 hat abgenommen）。
此外，本书说明各个动词在句子中如何使用。为此，每个动词都举出一个或几个句型结构和例句。句型结构表示：一个动词必须搭配哪些句子成分才能使句子在语法上完整、正确。这里必须注意的是，句型结构仅仅表示句子的“骨架”，亦即核心句子，它几乎可以根据上下文和场合的不同任意地加以扩展。
Beispiel:Onkel Ludwig/holte/Klaus/ab.
Onkel Ludwig/holte Klaus/trotz des schlechten Wetters/am sp ten Abend vom Bahnhof ab.
例如：路德维希叔叔/接/克劳斯。
路德维希叔叔/冒着恶劣的天气/深夜/到火车站/接/克劳斯。
动词的句型结构列在左栏动词不定式下面：其中有动词和从语法角度看来必不可少的句子成分，不包括主语，因为它不必特别强调。在下面表中，列出本书所用的句子成分的缩写符号。在各种语法书中，这类缩写符号不尽相同。本书使用了“DUDEN”语法的缩写符号。为了方便起见，右边标出了可以用来对各句子成分提问的疑问词。
缩写    名称                  疑问词
A       四格宾语              wen,was
D       三格宾语              wem
G       二格宾语              wessen
auf-A   介词宾语（auf+四格）   worauf(wo(r)-+Pr                               position)
S       地点、时间状语（场合） wo,wann
R       地点状语（方向）       wohin,woher
EO      一、四等位格           wie,was,als                               was,als wen
AR      方式状语               wie,was,als wen
INF     不定式                 ――
Beispiel:
abholen+A  Onkel Ludwig   路德维希叔叔接克劳斯。           holte Klaus ab.
Wen holte Onkel 路德维希叔叔接谁？
Ludwig ab?
Li Ming holt    李明取一个包裹。
ein Pakt ab.
Was holt Li      李明取什么？
Ming ab?
在有些句型结构里，句子成分是用括号括起来的：ab/holen+A(+R)Onkel Ludwig holt Klaus(vom Bahnhof)ab.路德维希叔叔（从火车站）接克劳斯。括号（   ）表示：核心句子可以扩展加上R部分，即除了“接某人/取什么东西”这种句型外，还有“从哪里接某人/从哪里取什么东西”这种句型。
句型结构前的编号1.，2.，指出了动词应用时意义上的区别。例如动词ab/nehmen随句型结构不同，而有如下四种意思：1.举行、进行；2.购买某人的东西；3.去掉或拿掉某件东西；4.变小、变少（减少）。
例句前的P1和P2说明一个动词构成被动式的可能性。
P1表示：动词在这一句型结构里，能构成被动式，用“werden”和第二分词可以构成一个过程被动式句子（Die m ndliche pr fung wird von mehreren Lehrern abgenommen.）
P2表示：该动词只能用“es” 构成无人称被动式：（ Es wird auf Sauberkeit geachtet.）
这本动词手册不能起字典的作用。它是从教学实践中产生的，目的在于帮助学习者避免由于不知道一个动词可以支配多少和哪些句子成分而产生的错误。但由于作为本书基础的、“依赖关系”语法的语言学模式刚刚开始应用于作为外语的德语教学，所以缺点和不足之处在所难免。在编写这本动词手册的过程中，我们参考了以下的书：
Engel.Schumacher:Kleines Valenzlexikon deutscher Verben T bingen 1978
《恩格尔，舒曼赫：袖珍德语动词配价辞典》，图本根一九七八年版。
Wahrig:atv-W rterbuch der deutschen Sprache M nchen 1978《瓦里希：德语袖珍出版社――德语词典》，慕尼黑一九七八年版。