编写依据
本套教材是根据教育部2000年新颁布的《中等职业学校英语教学大纲》，为北京市中等职业学校编写的基础课教材。
当前，各中等职业学校对英语课的教学相当重视，但教学不规范的现象也非常明显。许多学生因为英语基础差，失去了学习的兴趣和信心，还有的学生因为学不得法，听不懂、讲不出，给进一步学习带来了困难。为了改变这种状况，北京市教委组织中等职业学校的教师编写了本套教材。通过两年的英语基础课教学，使学生们受到听、与、读、写的全面训练，获得初步运用英语进行交际的能力，为学生们的继续发展打下良好的基础。
教学对象
本教材的教学对象是中等职业学校（包括中专、职高、成人中专和技校各专业的学生。
教材说明
1.中等职业学校的目标是培养中等应用型人才，基础英语阶段要教会学生如何使用英语，而不仅仅是懂得点英语知识。因此，因教材从最基本的基础知识和基本技能训练开始，培养学生运用英语进行交际的能力，提高学生的素质。
2.本套教材充分考虑中等职业学校学生的学习特点，教学过程中以训练为主线，强调学生人人参与，注重激发学生的学习兴趣，培养良好的学习习惯和主动尝试使用英语的良好意识。
3.本套教材围绕话题（Topics）组织教学活动，有助于学生掌握大纲中要求的交际功能项目。所选材料由浅入深，难度适当。
4.基础英语阶段，总的教学时数为256学时。本套教材共4册，供4个学期使用，每学期16至18教学周，每周4学时。
5.要套教材以学生用书为核心，系列配套。学生练习册增加了语言实践量，有利于巩固课堂教学效果。教师参考书为教师提供了必要的参考资料。课本和练习册均配有录音带。
6.本册为教材的第二册。全册共12单元，每单元围绕一个主题组织教学活动，内容包括对话、句型操练、课堂活动、阅读及练习。每三个单元之后安排了复习和测验。
本教材主审由北京大学胡壮麟教授担任。本教材主编为北京铁路电气化学校朱亚莉。第二册编者是：北京市宣武区第一职业学校庄严、王幼平、满炜、梁玉君、郭慧武（第1、2、3、7、12单元）东城区职业教育中心学校李静（第4单元），北京市古城旅游服务职业高中陈开宇（第5、10单元），北京铁路电气化学校朱亚莉、李晓萍、郑进慧（第6、9、11单元），北京市仪器仪表学校曹建春（第8单元）。
在本书的编写过程中，北京市教委蔡继顺、北京教科院职成所刘卫珍给了我们很多的支持和指导；北京铁路电气化学校、北京市宣武区第一职业学校、北京市古城旅游服务职业高中给了我们许多具体的帮助。北京市职成教材办公室张淑英参加了编写组的联系组织工作。对此，我们一并深表谢意。
衷心希望广大教师和学生对本书进行批评指正，使之在使用过程中日趋完善。