“新编大学英语”是“以学生为中心的主题教学模式”的配套教材。有1至6级，分学生用书和教师用书。第6册为6级，有12个单元，每单元由四部分组成：1）准备活动(Prepatation)，2）以听力为中心的语言活(Listening-centered Activ-ities)，3）以阅读为中心的语言活动(Reading-Centered Activities)，4）巩固和提高(Further Development)。准备活动旨在激发学生对本单元有关内容的兴趣，开阔他们的思路，使他们进入各级的语言活动状态。以听力和阅读为中心的语言活动旨在让学生获取大量的可理解的语言输入，提高语言能力，在此基础上纳开各项语言活动。课内阅读文章以活页形式由教师在阅读前发给，当场阅读。巩固和提高部分是在学生学完本单元课内（1篇）和课外（2篇）所有的文章之后进行的。此时，学生对同一个主题的有关内容、语汇和表达法已有了一定的接触和了解，通过这一部分的综合性语言活动进一步提高应用能力。
每单元围绕一个主题展开读、听、与、写、译等活动，旨在培养学生的语言综合应用能力。因为语言技能的发展是不可分割、相辅相成的。在浦际语言环境中，也要求语言技能的综合应用。本教材所选用的材料语言规范，具有时代性、知识性、趣味性和可思性。形式多样的课堂活动，使学生在课堂教学的过程中积极思考、自觉参与、获取知识、了解风情、提高能力。在12单元结束后，有一份学生自测试卷，并提供答案以便自我检查。课内和课外阅读文章均有词表。词表中，单词均有中英文解释，且配有大量的例句，便于学生掌握。本册教材依然注重一词多义、老词新意现象。在阅读文章的注解中，不仅对文章中疑难的句子或表达法做了注释，还对关键的、无法猜测的老词新意加以解释。同时在词汇练习中，也增加了一词多义的练习。不断扩充学过的单词的义项，也是提高词汇能力的极为重要的方面。
整套教材采用了“以学生为中心的主题教学模式”。词汇、听力、阅读均符合新大纲的各项规定及量化指标。读、听、与、写、译的技能也是按新大纲规定的“较强的阅读能力，一定的听、与、写、译能力”两个层次要求编写的。“以学生为中心”旨在理解和体现学生在知识、智力、情感、个性等方面的需求。“主题教学”是以主题为依据，选取了与学生的校园和社会生活息息相关的语言最佳样本。同时提供给了学生大量的、相互有联系的、符合认知需求的语言材料和语汇。语汇复现率高，便于联想和记忆。
为了便于教师使用，教师用书中有客观题的全部答案，并为所有主观题，包括作文，提供了实例。所有话题均提供相关的参考信息。课内阅读文章有参考译文，并有补充的语言语法点。每单元均配有活页的小测验，可以在该单元结束后进行，或由教师灵活掌握，并在教师用书中提供全部答案。每单元需6课时Preparation Listening-Centered Activities 2课时，Reading-Centered Activities 2课时，Further Development 2课时。
本教材是在理论研究的基础上，根据大学英语教学的实际情况，在浙江大学经过97年八个试点班和98年2，600多学生的使用，不断总结经验不断完善以后出版的。我们衷心地感谢浙江大学教务处、浙江大学97级试点班的全体同学和98级的全体同学、浙江大学外语系大学英语第一英语教研室和第二英语教研室的全体教师、浙江大学外国语言学与应用语言学研究生、浙江大学外语系办公室、实验室的全体工作人员、国外的语言专家Maxine Huffman、Don Huffman、Sally Ross、Naomi Woronov以及兄弟院校的同行及专家，有了他们的的大力支持和无私的奉献，才有本教材的顺利出版。
《新编大学英语》主要特色：
●根据新大纲编写，符合新大纲的各项规定及量化指标。

●以学生为中心，理解和体现学生的知识、智力、情感和个性需求。

●每单元围绕一个主题，语汇复现率高，便于联想和记忆。

●围绕大学生共同关心的话题，展开听、说、读、写、译活动，培养语言综合应用       能力。

●教材语言规范，具有时代性、知识性、趣味性、可思性。

●形式多样的课堂活动能激发兴趣，促使学生积极思考、自觉参与、获取知识、了       解风情、学会语言、提高能力。

●课内课外相结合，注重学生自学能力的培养。