《快乐星球》系列图书根据央视与郑州电视台联合拍摄的大型少儿科幻系列剧“快乐星球”改编。该剧目前计划拍摄三部，相应的图书也分三部出版，分别以“快乐”“友谊”“和平”为主题，通过地球上儿童与虚拟世界“快乐星球”孩子们的共同生活、学习、互帮互助，反映小学生成长中的切身感受和真实体验。前两部图书出版后，读者反响很好，也取得了不俗的销售成绩，多次登上全国少儿图书开卷排行榜。因此，拟在第三部电视剧播出前出版第三部小说。
“快乐星球”第三部图书的主题是爱与和平：大到爱宇宙和平，小到爱身边具体的人和物，小说在改编时适当地升华了这个主题。紧接第二部结尾给读者留下的悬念，第三部小说讲述了黑暗星球首领发现008号机器人被快乐星球改造，更加仇视快乐星球，暗中策划对快乐星球发动致命攻击。与此同时，老顽童爷爷也在苦苦寻找新的能量源，力图阻止黑暗星球称霸宇宙的野心。
周晓航是一个小学四年级的学生，他看了《快乐星球》以后，坚信快乐星球的存在，他决心找到这个美好的地方，为此常常受到同学们的嘲笑。他对“快乐星球”的热爱感染了身边的几个同学，他们组建了“快乐星球”影迷会，围绕这个“影迷会”发生了很多有趣的故事。
国庆长假里，周晓航的爸爸带周晓航到新疆旅游。爱好探险的晓航爸爸和晓航孤身探访楼兰古国的遗址。在这次探险中，他们遭遇了多年未遇的沙暴，他们迷路了。危机时刻，周晓航意外地发现了神奇的太阳石，在太阳石的帮助下，他们走出了死亡沙漠。
周晓航手里的太阳石引起了老顽童和黑暗星球首领的注意，因为根据史料记载，太阳石背后隐藏着一个巨大的秘密，但这个秘密究竟是什么，谁也说不清楚。为了揭开太阳石之迷，老顽童爷爷派遣棒棒、首领派遣千面人（改造后的008号）来到地球，来到周晓航的身边。棒棒混入了晓航的学校，千面人则以不同的身份接近晓航，从而引发了一系列惊险、有趣的故事……
《快乐星球之 时空旅行》（暂定名）是“快乐星球”第三部中的第三本，主要讲述了晓航晓、璐生活中发生的一些趣事，比如穿行时空，到侏罗纪时代看恐龙；张贴寻人启事，为高天的爸爸洗清冤屈……其中不乏与黑暗星球008号斗智斗勇的场景。在《家有保姆》中，008号为了偷取太阳石，扮成晓航的亲人前来试探，但最终都被机器人保姆识破，打出家门。故事情节跌宕起伏，悬念设置引人入胜，小读者不仅能在阅读的过程中享受充满科幻色彩、极富想象力的故事，还能在潜移默化中接受爱的教育。
我们把原创剧本改编成了小说，解决了剧本中情节不合理、逻辑不合理、前后内容不统一、知识性错误等问题。