■总体介绍
《剑桥国际英语教程》（New Interchange）是国际上最受欢迎、最有影响的英语教材之一。它总结8年来全球使用的课堂实践经验，经广泛征求学生和教师的意见，对原教材Interchange进行了多方面的完善、提高。主要的修订包括：加入了新的会话练习（Conversations），新的文化点滴（Snapshots），新的阅读练习（Readings），更广泛的语法点讲解和练习（Grammar Focus models and activities），更加丰富的听力材料。同时教师用书、练习册和录像内容也做了相应的大量修订。
《剑桥国际英语教程》是专为非英语国家的学习者编写的大型英语教程。教程的内容包括听、说、读、写四种技能，同时进行语音训练和词汇扩展。尤其强调听与技能的培养。本书的首要目标是培养英语交际能力，即：根据交际情景，交际目的和交流对象灵活运用英语的能力。本书主要使用美国英语，但是其内容并不局限于某一国家、地区或文化，而是反映了英语作为国际交流用语的丰富性和多元性。
本教程共分4级：入门级，1级，2级，3级。
入门级：针对没有英语基础的“真正”初学者，讲解基础语法结构、词汇和语言功            能。学完本级后，可掌握1000个活用型词汇。
1级：针对有初级英语水平的学习者，旨在进一步培养语法、词汇和语用技能、使         学习者达到初级偏高水平。学完本级后，可掌握2200个活用型词汇。
2级：针对有初级偏高英语水平的学产者，旨在进一步培养语法、词汇和语用技能         ，使学习者达到中级水平。学完本级后，可掌握3400个活用型词汇。
3级：针对有中级英语水平的学习者，培养学习者用比较流利、精确的英语进行交         际的能力。学完本级后、可掌握4700个活用型词汇。
本教材通过大量富于启发性、挑战性的练习活动，使学生能够进一步巩固和发展他们用英语交际的能力。除应用型技能练习外，教材还设计了各种更高级的语篇理解能力练习。听力练习包括：听叙述、听广告、听讨论、听采访。阅读活动包括：跨文化交际主题，生活方式主题，不同的价值观主题等取材真实的阅读篇章。
完成所有4级的学习之后，学习者可以达到中高级水平。
■主要特色
■国际化内容
话题富有时代感，与教师和学生的生活都密切相关。既适用于学生背景相近的班级，也适用于学生背景差距较大的班级。
■综合性大纲
NIC的宗旨是多种技能综合培养，其教学大纲将话题、交际功能和语法紧密结合。语法作为学习第二语言或外语的基础，总是在一定的交际环境中进行讲解，配以以精确性为基础的由教师指导的控制型练习活动，和以流利性为基础的交流性练习活动。教材通过这种方式，在语法形式和交际功能之间建立一种联系。其教学遵循循序渐进的原则，逐级提高。
■实用有趣的学习活动
活泼有趣的各种活动为每个学生都提供了大量的练习机会，使每个学生都有充分的机会来运用自己所学的语言。教材中使用的大量的“信息差异”练习，角色扮演练习，以及两人对话、小组活动和班级活动。任务型练习和信息共享练习为学生提供了最大限度的交流实践机会。这种学习活动形式的不断变化不仅使课堂的节奏得到调整，也使每个学生都有更多的与同学交流的机会，同时使教材既适用于较大的课堂，也适用于较小的课堂。
■注重应用型技能和认知型技能的培养
应用和理解是语言学习的基础。本教材中，学生的应用型技能通过会话和写作练习来训练，认知型技能则通过听力和阅读练习来训练。通过学习，学生可以学会理解比他们的应用型技能稍高一级的语言，从而可以为走出教室、走入社会做好准备。
■教师和学生的任务
教师的任务是讲解新的学习要点。在做两人对话、小组活动和角色扮演的时候，教师的作用是辅助性的，主要帮助学生为活动做准备，然后运用所掌握的语言资源完成活动。在这些活动中，教师只给学生少量的非正式指导，如稍做评价等。教师的主要任务应该是尽量鼓励学生来参与活动。
学生的任务是主动地、创造性地参与学习过程，不仅要主动运用课堂上学到的语言知识，还要灵活运用在生活其他方面的知识和语言资源。每个学生都应该是一个富有聪明才智、有独立思想和见解的个体。他们不仅通过各种课堂活动，如两人对话、小组活动和班级活动与别人交流学习语言，也通过灵活运用自己所掌握的知识和交际技能学习语言。
■易教易学的内容安排
本教材易于教学，教学重点清晰明确，单元内容组得当，循序渐进，进度适中，可根据需要调控。此外，还有各种激发创造力的趣味性学习活动。