本着实用、规范、服务学习的宗旨外研社为学生量身定做、精心策划出版了一系列学习型工具书，包括《现代汉语规范词典》、《小学生汉语学习词典》、《小学生成语词典》。继这三本词典之后，外研社又推出《小学生规范字典（第3版）》。
《小学生规范字典（第3版）》从编写思想到整体功能设计，都是为小学生“量身定做”的，具有严格的规范性和突出的实用性，很适合小学生的需要。
这部字典的第一、二版是在语文出版社出版，从问世到现在创下了330多万册的发行记录，获得全国优秀畅销书奖。教育部有关部门曾发文向全国小学生推荐。最近，根据近年来语文专家和学校师生的意见，对字典又进行了一次较为全面的修订。这次修订在第二版的基础上，又增收了750个常用字，增加了组词项目，重新推敲释义，增加了增加了近百幅插图。修订后的第3版改由外研社出版。
经过修订的第3版能够更深入贯彻新课标和素质教育的精神，充分结合语文教学，更加适应小学阶段学习需要，有着鲜明的特色：
一、严谨规范
严谨规范。全书所有的字形、读音、笔顺都严格贯彻了国家语言文字的相关规范标准。
二、注重实用
（一）项目设置实用丰富。每个字都给出笔画数、部首、结构、笔顺等基础知识；贴近应用，对小学生容易读错、写错、用错的字词尽量予以提示；大多数字下给出正序和逆序组词。
（二）收字合理，共约5200多个。除国家规定的3500个常用字外，还注意补充了国内现行语文教材的生字以及小学生课外阅读经常遇到的字。
（三）释义浅显易懂。这次修订着力降低了释义文字的难度，改进和调整了释义内容，使字典对小学生更具有针对性。此外，还有意识地增加了文化方面的内容，使字典更符合小学阶段的识字特点和教学要求。
（四）词汇丰富。字典中正序逆序组词及例证中的词语共约45000条，可以充分全满足小学阶段的语文学习需要。
三、活泼新颖。
（一）版面设计精美活泼；
（二）插图生动有趣，不仅可以更好地帮助释义，还能增添小学生学习的趣味性。
（三）字典前面除了“凡例”还设置有“使用说明”，“使用说明”直观、形象，能够更好的帮助学生用好字典。
6。《小学生规范字典》的“其他”请添上：
《小学生规范字典（第3版）》5大优势：
◎专业： 专门为小学生设计、编写，紧扣小学语文课程标准要求
◎规范， 严格贯彻国家语文规范标准，注音、字形、词形准确可靠
◎科学：收字5 200多个，词语45 000条，满足小学阶段需求
◎实用，丰富的使用提示，帮助学生避免容易出错的地方
◎权威，全国著名语文教育专家审订，国家教育部推荐使用