由日本国际交流基金和日本国际教育协会共同组织的2000年度日语能力考试，是1984年以来举行的第17次大规模的日语考试。它在世界上36个国家、地区的88个城市设置了考区、考场，有近235，000人报名，其中201，000多人参加了各级的考试。
令人欣慰的是，我国国内日语学习者和留日学生中参加日语能力考试的人员每年都在增加。与1999年相比较，仅我国国内2000年度参加考试人数就增加了12，550人。
为鼓励更多的日语学习者踊跃参加考试，为给日语教育工作者提供最新最详实的研究资料，我作在去年编辑出版了《日语能力考试1991-1999年试题集》一套四卷书的基础上，再次向广大读者奉献这本《日语能力考试2000年试题集1-4级》。
此次我们编修的《日语能力考试2000年试题集1-4级》是集四个等级的全部考试题于一卷，希望其综合性、整体性更强，使用上更方便。
在编排上，我们采取了1级在前、4级在后按水平从高到低的编排方式。
听解问题附有录音带。考虑到听解试题的时间与使用方便，一级和二级听解问题分别作为第一、二盘录音带，三级和四级听解问题编入第三盘录音带。
各级考试问题附解答用纸。由于印刷关系，考试问题和解答用纸的规格比实际考试时使用的A4规格略小一些。
在解答用纸之后，还附有各级考试的答案与评分方法，供参考。很多参加考试的人员事后不能正确判断自己的成绩，其原因是由于不了解评分方法造成的。
此外，书中附有2000年度日语能力考试的实施要项。
最后，卷末还附有考试的实施要项。
我们在向日本国际交流基金申请在中国出版的版权的过程中注意到：被选入考试问题的文章绝大部分出自日本全国有名的作家、大学教授、科学家之笔。考试问题引用了他们撰写的著作的一部分。此外的考题，引用的作品多来自政府分报、报纸上的读者来信等等。可以说，考题所使用的文章具有权威性、代表性、覆盖面很广，基本上反映了日本现代社会生活中日语的现状。
我们在向原著作者征求出版意见、申请出版许可时，很快就得到他们的亲笔回信或接到电话。到9月，我们已经取得全体原著作者或他们的代理人以及有关出版机构的出版许可。不但如此，他们还分别表示出对中国的广大日语学习者所抱有的极大期望。对于在中国国内出版日语能力考试试题集给予了热情鼓励和大力支持。他们谦逊的态度、诚挚的感情，令我们感动不已。在此，请允许我们向全体原著作者和他们的代理人表示深深的谢意，感谢他们所给予的信赖与支持。
我们一如既往地得到了国际交流基金的极为热心的指导和全力的支持。借此机会，我们向国际交流基金、（财）日本国际教育协会的各位，向文部科学省为首的各有关部门、日本有关的出版社和所有关心这本书出版的日方友好人士表示由衷的感谢。
在本书的准备过程中，留学于大阪、神户的数名留学生在资料整理方面给予了我们大力的协助，在此一并致谢。
本书承蒙外语教学与研究出版社领导的厚爱以及日语部各位专家的指导方得问世。病中的许春建先生多次过问本书的准备情况，日语部的薛豹先生亲自指导本书的编辑工作。外语教学与研究出版社一贯履行的出好书、出正版书的方针在他们身上得到了忠实的体现。同时，正是他们这种不懈的努力才获得了日本国际交流基金和其他同行极高的评价。所有这一切，对我们都是莫大的鼓励与教育。当本书问世时，我们仅向他们和他们的同事致以崇高的敬决，并表示深深的谢意。