20世纪80年代以来，世界发生了巨大的变化，美国国内也有不小的变化：冷战的结束，美国成了惟一的超级大国，全球化的发展，知识经济的主导，美国经济持续增长及最近的衰退，新保守主义的抬头，社会福利政策的争论等等都需要我们去了解与研究，许多中国读者也迫切想了解美国的今天。我们在有关课程的教学中也深感需要补充新的材料以适应新的发展，这就是我们编写此书的动因。此书有以下几个特点：

1.题材广泛，材料较新。本书所选文章涉及美国政治、社会生活的方方面面。全书共分政治、经济、社会、文化教育4个部分，26个专题。在选材上，除个别文章外，我们主要选自80年代（特别是90年代）美国出版的教材、专著，也包括了少量从因特网下载的文章。我们一方面注意给读者提供90年代的信息，一方面又不追求实时性，而是注意所论述的内容有较长的时效，因此在总统选举这一单元中就没有涉及2000年总统选举的特点、选举团暴露出来的弊端、最高法院的裁决等。提到2000年选举，也只是为了说明选举过程、金钱的作用。另外，此书没有把史地、人口等变化不大的内容包括在内，这些方面仍可参考邓炎昌教授主编的《现代美国社会与文化》一书。

2.历史与现实的结合。对许多问题，我们认为不仅应该了解其现状，也应该了解其过去，以形成一种发展的观点。我们在编撰时，尽可能使读者对一个专题有一个历史的了解，知道事物的发展过程。

3.本书大部分文章的作者都是美国政治学、经济学、历史学、外交学、社会学、教育学、人类学、哲学等方面的专家、学者，他们提供的信息与分析，比较权威、可靠。当然，正因为他们都是美国学者，他们有的观点也必然会与中国的观点不同，这是我们应该在使用此书时必须注意的。我们认为基本保留原作者的观点与论述，有助于提高读者的分析、判断能力，也有助于我们了解美国作者是如何看待这些问题的。需要点明之处，我们也在简介中已加以指出。

4.文字规范、地道。我们在选材时，也注意了文字的难易程度，尽量做到文字地道易懂，使读者在阅读内容的同时，在语言上也有收获。为了帮助读者阅读，我们对某些专有名词提供了英语注释，对人名、机构名则给了中文译名。对于一般性难词或语言上的难点，我们未用注释，因为读者可以借助词典独立解决。

5.第一单元前面有一个汉语简介，起导读作用。我们尽量在简介中提供一些所选文章没有涉及但又必须知道的事实，同时指出中国读者在阅读时应注意或应思考的问题。每一单元之后附有英文思考题，便于读者复习一下本单元的主要之点，在思考题之后，列有参考书目，便于有兴趣的读者进一步学习之用。所列之书，基本上在国内可以借阅到。

6.本书是集体研究的成果。北京外国语大学美国研究中心的师生共25人参加了编撰工作。本中心的富布赖特教授Bill Lyons也专门为此书写了一篇文章。没有这么多人的努力，本书是难以完成的。

由于编者水平有限，本书不足之处，请读者指正。另外，由于每一单元内容不同，因此单元之间长短参差不齐，有时由于侧重点不同，还会出现个别内容接近现象，请读者见谅。本书可以用作高等学校英语专业高年级（或研究生）的“美国概况”教材，也适合具有大学英语水平的读者自学之用。