星孩夏令营的报名点设在俞教授的私人研究所里，远在郊外，穆佳乐按照报 名表上的指示，倒了好几趟车才到。一下车，穆佳乐立刻感觉自己进入了另一个世界。这里树木苍翠，周围十分安静，古老的研究所在树影里露出一角，显得分外神秘。穆佳乐不禁放轻了脚步。走到研究所前，“闲人免进”“科研重地”“安全第一”等标示牌一一映入了穆佳乐的眼帘。
“哇，这么多要求啊！”穆佳乐倒抽了一口凉气，小心翼翼地推开门。门里是一条幽暗的走廊，看不到头，里面还响着各种怪异的声音。
穆佳乐有点儿害怕，正犹豫着要不要进去。
“您好，请问您找谁？”突然，一个古怪的声音在穆佳乐耳边响起。
穆佳乐抬头一看，一张机器人的脸正凑在自己面前，眼睛还闪着红光。
“啊？！不不不，不找谁，再再再见！”穆佳乐吓得赶紧朝前跑去，不时还有几个怪模怪样的机器人从他身边经过。他闭上眼睛不停地跑着，到了走廊尽头，他停下来，慢慢睁开眼睛，出现在眼前的是一排玻璃小房间。 
“咦？这里怎么这么奇怪啊？”穆佳乐好奇地透过玻璃墙往里看，每个房间里都有一个和他差不多年龄的孩子和一个机器人。 
最左边的房间里，一个胖胖的男孩儿正闭着眼睛对着计算机狂打，“泰寂寞？”穆佳乐念着他的胸牌。
走廊里很安静，穆佳乐见没人管他，索性一个房间挨一个房间地看了起来。第二个房间里，一个男生正在视力表前检查视力，穆佳乐点评着，“哦，秦天柱？！不错嘛，看起来酷酷的！” 
“咦？你叫艾知音？戴着耳机摇头晃脑 ？！”穆佳乐冲第三个房间里的女生说，“呵呵，肯定在听周杰伦！”玻璃房间里的艾知音可听不到穆佳乐的话，她沉浸在音乐的世界里，一脸陶醉的模样。见艾知音连看都不看他，穆佳乐的注意力又转向了第四个房间里的女生。那个女孩儿儿叫莫悲伤，正在对笼子里的小白鼠说话，清澈的大眼睛里全是泪水。 
“别哭！别哭！我不是故意的……”穆佳乐忍不住道歉，道完歉才想起来，她哭根本和自己没关系嘛。
道错了歉，穆佳乐有点儿不好意思，跑到隔壁看了起来。一个叫甄干净的漂亮女孩儿在做化学实验，她抬起头狠狠地瞪了他一眼。穆佳乐冲她扮了个鬼脸，跑开了。下一个房间里，一个叫马媛媛的女孩儿正在滔滔不绝地背诵什么，旁边的机器人不住地点头。
“这……这些人都在干什么呢？”穆佳乐越看，心里的疑惑越多。突然，他像看到救星似的大叫起来：“李兄！嗨！嗨！李晓心！”
最后一个房间的正是李晓心。他把手放入一个电子仪器里，手刚放进去，仪器顶端的红灯就亮了起来。
穆佳乐惊呆了，大喊：“李兄，你干吗呢干吗呢！”
但李晓心似乎什么都听不见。“李兄，李兄，我是穆佳乐！”穆佳乐一着急，用手使劲地拍打起玻璃墙来。