Вводный урок
导论
Текст
Текст 1. Спорт в Москве
课文1.  莫斯科的体育运动
Текст 2. Спортивны ли вы? 
课文2.  您进行体育运动吗？
Диалоги
1. Игрок
运动员
2. Какая команда выиграла? 
哪个队赢了？
3. Ты не хочешь пойти со мной на стадион? 
你想和我一起去体育场吗?
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 1  Возникновение древних олимпийских игр
第一课 古代奥林匹克运动会的诞生
Текст
Текст 1.  Возникновение Олимпийских игр
课文1.  奥林匹克运动会的产生
Текст 2.  Олимпия
课文2.  奥林匹亚
Текст 3.  История олимпийских игр
课文3.  奥运会的历史
Диалог
1. Вчера не спал всю ночь.
1.  昨天晚上没睡觉  
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 2  История современных Олимпийских игр
第二课  现代奥林匹克运动历史
Текст
Текст 1.  Пьер де Кубертен и история современных Олимпийских игр.
课文1.  皮埃尔•德•顾拜旦和现代奥林匹克运动会的历史
Текст 2  I. Международный олимпийский комитет (МОК).
课文2.  I. 国际奥林匹克委员会（国际奥委会）
II.  Национальный Олимпийский комитет
II. 国家奥林匹克委员会
III.  Атрибуты Олимпийских игр
III. 奥运会的标志
Диалог
1. Отец Олимпиады
1. 奥林匹克之父
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 3  Лёгкая атлетика
第三课 田径运动
Текст
课文
Текст 1.  Лёгкая атлетика в Древней Греции и Древнем Риме
课文1. 古代希腊和罗马的田径运动
Текст 2.  Современная лёгкая атлетика
课文2. 现代田径运动
Диалог
1. Убрать 11-ый барьер для Лю Сян.
1. 为刘翔撤掉第十一栏
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 4  Плавание
第四课 游泳
Текст 1.  Плавания  
课文1. 游泳
Текст 2.  Репортажи
课文2. 新闻报道
Диалог
对话
1. “Плавание C это просто интересно!”
1. 游泳只是兴趣所致
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 5  Гимнастика
第五课 体操
Текст 1.  Гимнастика  
课文1. 体操 
Текст 2.  Репортаж
课文2. 新闻报道
Диалог
对话
1. Чемпион без медали
1. 没有奖牌的冠军
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 6  Футбол
第六课 足球
Текст 1.  Футбол
课文1. 足球
Текст 2  “Что бразильцу хорошо, то аргентинцу C смерть!”
课文2. 如果巴西人感觉好，那阿根廷人就要遭罪了！
Диалог
对话
1. Зидан получил красную карточку.
1. 齐达内得了一张红牌
2. На трибуне стадиона 
2. 在体育场的观众席上
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 7  Волейбол
第七课 排球
Текст 1.  Волейбол  
课文1. 排球
Текст 2.  Отличная блокирующая сборной Китая по волейболу Чжао Жуйжуй
课文2. 中国队的优秀拦网运动员赵蕊蕊
Диалог
对话
1. Мы победители!
1. 我们必胜无疑！
2. Я еле держусь на ногах.
2. 我有点站不住了
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 8  Баскетбол
第八课 篮球
Текст 1.  Баскетбол
课文1. 篮球
Текст 2.  Человек, который умел летать
课文2. 篮球飞人
Диалог
对话
1. Баскетбол―это красиво!
1. 篮球就是漂亮！
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 9  Настольный теннис  Бадминтон  Теннис  
第九课 乒乓球  羽毛球  网球
Текст 1.  Настольный теннис
课文1. 乒乓球
Текст 2.  Бадминтон
课文2. 羽毛球
Текст 3.  Теннис
课文3. 网球
Текст 4.  Народная китайская забава  
课文4. 中国大众的休闲运动
Текст 5.  Эпоха Марии Шараповы наступает.
课文5. 玛丽娅•莎拉波娃的时代到来了
Диалог
对话
1.  Мир пинг-понга
1. 乒乓世界
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 10  Гандбол  Хоккей на траве  Бейсбол
第十课  手球  曲棍球  棒球
Текст 1.  Гандбол
课文1. 手球
Текст 2.  Хоккей на траве
课文2. 曲棍球
Текст 3.  Бейсбол 
课文3. 棒球
Диалог
对话
1. Я сидел рядом со скамейкой запасных!
1. 我坐在替补席旁边了！
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 11  Тяжёлая атлетика  Борьба  Бокс  Дзюдо
第十一课  举重  摔跤  拳击  柔道
Текст 1.  Тяжёлая атлетика
课文1. 举重
Текст 2.  Борьба
课文2. 摔跤
Текст 3.  Бокс
课文3. 拳击
Текст 4.  Дзюдо
课文4. 柔道
Диалог 
对话
1. Президента Путин побывал в Шаолине.
1. 普京总统来到了少林寺
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 12  Стрельба из лука  Фехтование  Пулевая стрельба
第十二课  射箭  击剑  射击
Текст 1.  Стрельба из лука
课文1. 射箭
Текст 2.  Фехтование
课文2. 击剑
Текст 3.  Пулевая стрельба
课文3. 射击
Диалог
对话
1.  Смелое сердце
1. 一颗勇敢的心
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 13  Байдарки  Академическая гребля  Парус
第十三课  皮划艇  赛艇  帆船
Текст 1.  Байдарки
课文1. 皮划艇
Текст 2.  Академическая гребля
课文2. 赛艇
Текст 3.  Парусный спорт
课文3. 帆船运动
Диалог 
对话
1. Выбор рулевых для Олимпиады-2008
1. 选拔2008奥运会舵手
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 14  XXVIII Олимпийские игры в Греции
第十四课  在希腊举行的第28届奥运会
Текст 1.  Дневник Олимпиады
课文1. 奥林匹克记事
I. Открытие XXVIII Олимпийских игр
I. 第28届奥林匹克运动会开幕式
II. Китайский дракон завоёвывает позиции
II. 中国龙夺取阵地
III.  Российские газеты об Олимпиаде
III. 俄罗斯报纸关于奥运会的报道
Текст 2.  От олимпийской клятвы к допинговому скандалу
课文2. 从奥林匹克誓言到兴奋剂丑闻
Диалог
对话
1. Я смотрю спортивные новости.
1. 我正在看体育新闻
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Урок 15  Китай готовится встретить Олимпиаду 2008
第十五课  中国准备迎接2008年奥林匹克运动会
Текст 1.  Церемония закрытия XXVIII Олимпиады в Греции
课文1. 第28届奥运会闭幕式在雅典落下帷幕
Текст 2.  В Китае утвержден девиз Олимпиады-2008
课文2. 中国已确定2008年奥运主题口号
Текст 3.  I. Оттиск печати с изображением ''танцующего человека'' стал эмблемой Олимпиады C 2008.
课文3.  I.  刻有舞动人形的印章成为2008年奥运会会徽
II. Огонь Олимпиады 2008 года преодолеет высочайшую вершину мира C Джомолунгму
II.  2008年奥运圣火将跨越世界最高峰――珠穆朗玛峰

Диалоги 
对话
1. Так держать, Китай!
1. 中国，就这样走！
2. Я поступила на курсы по подготовке обслуживающего персонала для Олимпиады в Пекине.
2. 我参加了北京奥运会志愿者培训班
Перевод на китайсском изыке
参考译文

Словарь речевых формул
言语例句
Список видов спорта
体育项目分类
Китайсско-Русский словариь по физкультуре
汉俄体育词汇速查