“什么？”穆佳乐傻了，目瞪口呆地看着被李晓心拉出来的人。眼前这个“穆佳乐”，身高、五官、衣服，还有表情都和他一模一样！
“穆佳乐！我们走吧！”李晓心挽着假穆佳乐的手，看也不看真穆佳乐一眼，高兴地跑了。其他星孩也跟在他们身后，走出了教室。
“啊啊啊啊！这这这……”穆佳乐简直要疯了，追在后面大喊，“我才是穆佳乐！我才是穆佳乐啊！”
可似乎谁也听不见他的呼喊。只见李晓心拉着假穆佳乐一路跑到了操场，两人站在起跑线前，等着艾知音发令。
“你让让我啊，别老让我输！”李晓心瞪着假穆佳乐说。
假穆佳乐笑呵呵看着他，“没问题！”
穆佳乐紧跟过去，指着李晓心旁边的人气愤地喊道：“他不是穆佳乐，他是假冒的！我才是穆佳乐！”可是李晓心根本就不理会他，只看着假穆佳乐微笑。
穆佳乐只好又跑到女生们面前，跳起来手舞足蹈，“不要帮他叫加油！他是假的！我在这里！我在这里！”
可几个女生也似乎听不到他的呼喊，仍旧大声鼓掌加油：“穆佳乐加油！加油！加油！”  
“预备！开始！”艾知音发令声一出，李晓心和假穆佳乐就箭一般地冲了出去。一会儿的功夫，假穆佳乐已远远地超过了李晓心。
穆佳乐恨恨地看着假穆佳乐，终于忍无可忍，飞快地追上去。很快，他就追上了假穆佳乐，“你是谁！”
　那人憨憨地看着他，“我是穆佳乐啊？”
　	“你去死！你是穆佳乐我是谁？”穆佳乐气愤地推了他一把，“你不要以为可以冒充我。”
　	“什么叫冒充你？我为什么要冒充你？”那人用跟他一样的语气，不服气地嚷嚷。
　穆佳乐怒视着他，“好！我们比一比！”
“比什么？”
“绕地球一周！”
“比就比！”
“哼！”愤怒的穆佳乐立刻开始以光速跑了起来。
转眼间，穆佳乐就跑到了广袤的非洲草原，他得意地看着身边碧绿的草地，“哼哼，这点你没法冒充了吧？”
话未落音，只见假穆佳乐飞快地从他身边闪了过去，把他甩在身后，还转过头冲他做了一个大大的鬼脸。 
　　穆佳乐垂头丧气地返回了操场，星孩们正在为假穆佳乐欢呼着：“耶！穆佳乐赢了！好棒啊！” 
穆佳乐眼睁睁地看着星孩们簇拥着假穆佳乐，兴高采烈地离开了操场，没有人看到他脸上的泪水。
空阔的操场上，他一个人孤零零地伫立着，静静地哭泣。不知道过了多久，他抹掉了脸上的泪痕，凄然地说：“我不想活下去了！”
穆佳乐神情恍惚地向教学楼的屋顶走去。站在楼顶上，他茫然地仰望着一碧如洗的天空，阳光依旧明媚，而他的心里却只有一片悲凉：“这个世界上有那么多人，为什么会有一个人长得和我一模一样？如果有这么样一个人，他叫我的名字，穿我的衣服，说我的话，还有我会的一切，那么，我这个世界上存在的理由是什么？我凭什么要活在这个世界上？”
“你明白了？”假穆佳乐突然出现在他背后，“你还喜欢克隆吗？”
穆佳乐痛苦地摇头，“这样整个世界就乱了！”
假穆佳乐点点头：“你明白就好。”
穆佳乐赶紧抓住他，“你肯放我一马，对不对？不再冒充我，让我做回穆佳乐？”
“不行啊，我就是穆佳乐啊。大家也都叫我穆佳乐，我在这里过得很快乐。不到一天的时间，你会的知识我已经全部学会了，而且，我比你更讨大家喜欢不是吗？”假穆佳乐笑了笑，拍拍他的肩说，“既然这样，为什么不让我作为穆佳乐好好地活下去呢？”
“因为我才是穆佳乐！”穆佳乐指着自己的鼻子，大声怒吼。
假穆佳乐瞪着他，用坚定的口吻说：“你不是。没有人承认你是，你就不是！”
“你说得对。我明白了。”穆佳乐终于彻底绝望了，他慢腾腾走到屋顶边缘，泪流满面地跳了下去……