大家垂头丧气地回到教室，马媛媛还在昏睡不止。听秦天柱讲了刚才发现的情况后，莫悲伤难以置信地摇摇头：“你们肯定是她的代码消失了吗？”
“嗯，”泰寂寞的语气格外沉重，“我我们查看了以前的记录，媛媛在之前的每每周报告上都显示着代码Memory。”
莫悲伤看了看泰寂寞和秦天柱，又回头看了看其他默不作声的星孩，眼泪像断了线的珠子一样滚落下来。
艾知音上前搂住莫悲伤，喃喃说道：“代码！自从特长放大机给我们每个人赋予这种能力起，代码就一直存在……”
“可是，消失！”莫悲伤似乎突然想到了什么，挣脱艾知音的怀抱，“马媛媛的代码消失了，这说明了什么呢？”
秦天柱深深吸了一口气，痛心地说道：“我也不知道。但可能有两种情况。一种是，代码作为超级特长的标识，从马媛媛的身体里消失了。也就是说，媛媛不再具有超级特长，变得和普通人一样了。”
听到这里，莫悲伤不禁又哭了起来。
“另一种可能呢？”甄干净简直不敢再听下去了。
秦天柱若有所思地看着马媛媛，“还有一种可能就是，超级特长彻底融入了她的身体，不再以代码的形式出现，不再以任何形式被辨认出来，她在向更高的能力过渡！”
大家不约而同把目光投向沉睡中的马媛媛，怔怔地看着她，脸上流露出敬畏之色。
正在此时，马媛媛动了动，坐了起来，然后满足地打了个哈欠，伸了个大懒腰。
大家顿时又惊又喜，刚要开口询问，马媛媛却惊慌失措地叫起来：“你们，你们是谁？”
“天啊！”所有人都目瞪口呆。

夜深了，万籁俱寂。
穆佳乐躺在床上翻来覆去，回想起刚才的一幕，怎么也睡不着。在他翻了第九九八十一个身后，终于忍不住喊道：“谁还没睡哪？”
李晓心立刻应声说道：“我！”
穆佳乐又悄声问：“其他人都睡了？”
“怎么可能？”传来秦天柱平静的声音。
“没没有。”泰寂寞也瓮声瓮气地应了一声。
“现在该怎么办？”穆佳乐一骨碌爬起来，激动地说，“媛媛已经丧失记忆了，完全不知道之前发生了什么事，也不记得自己是谁。太可怕了！”
李晓心捧着脑袋，苦思冥想了一番，“按理说，她只是丧失超级特长，变成普通人，怎么会失忆呢？”
“老大，不不不会是……”泰寂寞欲言又止。
秦天柱心不在焉地答应着：“怎么了？”
“算了，”泰寂寞犹豫了几秒钟，又把话咽了回去，“太太可怕了。”
突然，秦天柱猛地翻身坐起，呆呆地看着下铺的泰寂寞，“莫非你说的是……”
泰寂寞勉强笑了笑，“你你也想到了吧？”
两人打哑谜似的对话，弄得穆佳乐和李晓心莫名其妙。
“什么和什么呀？”穆佳乐着急地问道。
秦天柱和泰寂寞惊恐地对视了一眼，郑重地吐出两个字：“惩罚。”
“惩罚？”穆佳乐和李晓心异口同声问道。
秦天柱郁闷地靠墙坐着，低声说：“按理说，我们是正常人，不应该在任何能力上超出普通人。但现在，我们都拥有超级特长，凭什么呢？”
穆佳乐听得一头雾水，疑惑地问：“对，凭什么呢？”
“因为透支。”秦天柱越来越悲观了，“就像信用卡，我们把信用卡里的钱提前透支了，这样一来，一旦用完，信用卡并不是没钱……”
泰寂寞沉痛地接过话茬：“……而是负数。”
“对啊，负数！”秦天柱点点头，长叹一声，“就像马媛媛，一下从过目不忘变成失忆。”
“我的妈呀，不会吧？”李晓心惊恐地缩进被窝，又怯怯地伸出头问道，“你是说，媛媛只是个开始？”
秦天柱神情严肃地回答：“当然，这只是猜测。”
穆佳乐好像承受不住这个打击，颓然倒在床上，一秒钟后又跳了起来，不甘心地追问道：“你是说，有一天，你会突然近视？哪怕我站在你面前，你也要戴眼镜才能看清？”
“可能。”秦天柱无奈地说。
“有一天，泰寂寞连1＋1是几都算不出？”穆佳乐越来越激动，甚至有几分悲愤，“艾知音需要戴助听器？”
秦天柱木然地点点头，“可能是下个星期，也可能……”
李晓心的拳头狠狠地砸在枕头上，“也可能是明天！”
泰寂寞看着窗外，伤感地总结道：“或或许，夏令营马马马上就要关闭了。”
穆佳乐一言不发，呆呆地望着天花板。