节选自《突袭行动》
……
快乐星球危在旦夕！
艾克和艾雪最先察觉到了情况的变化，他们闯进老顽童爷爷的实验室，“多面体实验室发现异常信号。”艾克气喘吁吁地向老顽童爷爷报告。
“哦？快去看看。”
大家还没走到监视器前面，防火墙又匆匆忙忙地跑了进来：“老顽童爷爷，豆豆不见了。”
“糟了，立刻进入一级戒备！”老顽童爷爷下达命令。几个人一路向多面体的实验室跑去。
多面体实验室的监测器上清晰地记录着刚刚发现的那串异常信号，老顽童爷爷看了几眼，叹了口气，“是豆豆。”
艾克急得汗都下来了，“他真是黑暗星球的奸细？”
老顽童爷爷自责着：“都怪我，都怪我麻痹大意了。”
“我去把豆豆找出来！”艾克急着要往外走。
老顽童爷爷一把拦住了他，“命令多面体，关闭能源基地！”
老顽童爷爷话音刚落，一声巨大的爆炸声传了过来。
“老顽童爷爷，怎么办？”防火墙着急地问。
“命令多面体，打开备用能源系统。”老顽童爷爷继续发布指令。但就在这时，又是一声巨响，房间里立刻漆黑一片。
黑暗中，艾克打开一根激光棒，房间里稍微亮了一点儿。
外面的爆炸声此起彼伏。糟糕的消息不断传来：“老顽童爷爷，我们跟外界的所有联络都中断了。”
“老顽童爷爷，我们的防御系统完全瘫痪了。”
老顽童爷爷不明白瞬间的工夫怎么会发生这样大的变化，“能源基地那么重要的地方，豆豆怎么能进去？”
微弱的光芒中传来防火墙自责的声音：“都怪我，不该教他进行指纹认证，随便出入实验室。可是，他那么小，我也没想到……”
艾克打断了防火墙的话：“现在不是做检讨的时候。老顽童爷爷，您到地球上避一避吧。”
老顽童爷爷沉默着，过了半晌才说：“我不走！要走你们走，我必须留下来和他们战斗。”
在剧烈的爆炸声中，黑暗星球的战舰蜂拥而至。
没有遭遇任何反抗，黑暗星球很快占领了快乐星球。没等爆炸声平息，008号接通了首领二代，“报告首领二代，我已经站在老顽童的实验室里了。”
“老顽童呢？”
“不知道。请您放心，天上、地下都是我们的人，他跑不了。”
首领二代指示：“抓住老顽童以后，你们迅速撤离快乐星球。等你们撤出之后，我要发射低温导弹，把快乐星球变成冰河世纪。”
“是。”008号响亮地回答一声，指挥机器人展开了搜捕。

老顽童爷爷和艾克、艾雪、防火墙三人一直呆在多面体的实验室。这时候，实验室外传来一阵嘈杂的声音：“里面有人。”机器人发现了他们的行踪。
艾克毅然站了起来，“老顽童爷爷，时空隧道的能量只能传送一个人了。快乐星球需要您，您赶快走吧。”
门外，008号狂妄的声音传了进来：“老顽童，这次你是插翅难逃了，就乖乖地出来投降吧！”
“老顽童爷爷，您快走吧！”艾克催促着。
“我不走！我不走！”老顽童爷爷很坚持。
情势危急！艾克看着时空隧道，对艾雪和防火墙使了个眼色，三人一起把老顽童爷爷推进时空隧道。
“你们干什么？我不走！”老顽童爷爷话还没说完，时空隧道的入口关闭了。
“把门炸开。”实验室外的008号等不急了。
一声巨响，实验室的门被炸开，008号带着一队机器人冲了进来。
…….