选自《星球政变》
……
“报告主人，您的侍从正在返回星球。”在黑暗星球，首领二代向走进控制中心的首领汇报。     “哦？我不是已经命令008号干掉他了吗？”首领有些奇怪地问道。     “您忘了，他的人工智能比008号高一个水平，008号不是他的对手。”     “他为什么还要回来？他回来岂不是自投罗网？”     “这……”首领二代的眼珠转了转，“他敢回来，一定编好了一套谎言，足以重新赢得您的信任。”     “嗯，那你猜测他会说些什么？”首领坐了下来。     “他一定会说，他这么做是为了太阳石……”     首领二代话还没说完，一个机器人走进了控制中心，“报告首领，您的侍从已到达星球上空，请求降落。”     “好，准许降落！你们把他带过来。”首领冲机器人挥了挥手。     不一会儿，侍从被两个机器人侍卫押进了控制中心。     “首领……”侍从见到首领，百感交集，一下子说不出话来。     “你还有脸回来？”首领气恼地转过身，大手一挥，“给我拖出去，立刻销毁！”     侍从一听，急忙大喊：“首领，我冤枉！”
“冤枉？你背叛我投靠快乐星球，人证、物证俱在，还说什么冤枉？”首领重重地拍了拍桌子。
侍从吓得浑身哆嗦，旁边的两个机器人也吓得身体抖了一抖。
“首领，我这么做，是为了骗取棒棒的信任，找到太阳石的秘密……”生死攸关，侍从也顾不得那么多了，自顾自地说了起来。
“哈哈哈哈……”首领大笑起来，冲机器人挥了挥手，“带下去，销毁！”
侍从手脚并用，用力挣扎，“我这么做，是首领二代的主意！”
“哦？”首领一惊，转过身来问首领二代，“他说的是真的？”
“你说会吗？”首领二代冷静地说，“他在撒谎，想找个人垫底罢了。”
“你才是撒谎！”侍从愤怒地喊了出来。他这时才明白自己被利用了。
首领二代不紧不慢地走到首领身边，平心静气地说：“主人，宇宙间没有人能够超过您的智慧，谁在说谎，您一定一目了然。”
侍从欲哭无泪，“首领二代，你为什么要害我？”
“问得好！我和你无冤无仇，我为什么要害你呢？”
“你！是你给我出主意，让我盗取程序……机器人程序；是你让我去主动接近棒棒……”侍从一着急，话也说不利索了。     “你背叛首领，图谋首领的位置，也是我的主意？”首领二代步步紧逼。     “是……不是。”侍从急得语无伦次。     这时，一个机器人侍卫前来报告：“008号回来了。”     “让他进来对质。”首领挥挥手。     008号一进来就跪倒在地，“首领，属下无能，没能在地球上消灭这个叛徒，请首领处罚。”
“这也不能完全怪你，本来你的人工智能水平就没有他高，你不是他的对手。”首领难得地宽容，“008号，他把我们星球的核心机密交给快乐星球人，你亲眼所见？”
008号看了首领二代一眼，心领神会地说：“是。装有机器人程序的芯片现在在棒棒手里。”     “你还有什么话要说？”首领厉声质问侍从。     “首领，这……这一切都是首领二代和008号设下的圈套。”     “哼哼，你编造谎言的水平太差了。说别人背叛我我还相信，说首领二代背叛我，我永远也不会相信。”     “谢谢主人的信任。”首领二代谦恭地低下了头。     “来人，把他送到废品回收站去，我再也不想见到他了。”首领指着瘫软在地的侍从大声地命令。     侍从还想申辩，几个机器人走来，七手八脚把他拖了出去。     “主人，程序芯片落入棒棒手里非常危险。一旦他们破译了这些程序，他们  一定会研制出机器人病毒来对付我们，到那时我们就完了。”首领二代担心地说。 “哈哈哈哈……”首领大笑起来，“你以为我真的那么愚蠢吗？我们星球的核心机密会那么容易被人窃取？”     “您是说……”     “自从你跟我说我的侍从有投靠快乐星球的迹象后，我就做好准备，等着鱼儿上钩了。”    “但是，当时您好像真的很愤怒，还要杀了他，如果不是我拦着您……”首领二代有些不解。     “这叫做假戏真唱。”首领得意地说。     “那他拿走的是什么？”     首领的嘴角缓缓地冒出两个令人恐怖的字眼：“病毒。”     “您是说，他复制的程序是病毒？”首领二代大吃一惊。     “对，是我研制出来的最具杀伤力的病毒。如果快乐星球的电脑系统运行了这个病毒，哼哼，那他们的整个系统就会崩溃。我们等着瞧好了。”首领狞笑着。     “主人，您真是太英明了。您假戏真唱，把我都给骗了。”     “我这步棋叫一石二鸟。你马上派人监视快乐星球，一旦他们的电脑系统陷入瘫痪，我们立刻发起攻击。”     “是！”     “我有些累了，先回去休息。这里就交给你了。”     目送首领的身影渐渐远去，008号小声地问首领二代：“侍从已经被我们除掉了，下一步我们做什么？”     “你在地球上的时候下过中国象棋吗？”首领二代答非所问地反问一句。     “中国象棋？”008号想了想说，“下过。”     “想把老将置于死地，一个办法就是把它从自己的位置上请出来，明白吗？”     “明白……呃……不明白。”     “那个芯片已经到了快乐星球。首领对他偷梁换柱的计谋又十分自信，我们不妨来个将计就计……”首领二代小声地说，008号不住地点头……
…….