选自《UFO来访》

晚上，晓航迟迟没有睡，他不时地看着窗外。夜色十分宁静，也许，真像棒棒说的那样，UFO不会出现了。 晓航的眼皮渐渐发沉……不知过了多久，晓航突然惊醒了，桌上的太阳石开始散发出光亮，不过，这次却异常柔和。晓航睁大眼睛，他看到太阳石缓缓地升起，向窗外慢慢地飞去。 “啊！”晓航惊叫一声，赶紧穿上衣服，悄悄溜出了家门。 太阳石在黑夜里缓缓地向街心花园飞去。晓航一路紧紧跟着，紧张极了。 “棒棒，棒棒，晓航呼叫棒棒。”晓航一边追，一边打开了呼叫器。
“我是棒棒，什么事？” “太阳石飞走了，你赶紧过来，快点儿……”晓航站住了，他已经跑到了街心花园，太阳石一路飞到这里后，忽然飞进一片树丛中。 晓航忘记了害怕，勇敢地跑进那片树丛，几步之后，他的心脏又开始猛烈地跳动。
“棒棒，快来。”晓航急促地呼叫着棒棒。 一个黑影慢慢向晓航靠近，“啊！”晓航回头一看，一个小女孩儿就贴在他的身后。 “你是谁？”晓航大叫一声，一连后退好几步。 小女孩儿挥动着手臂，缓缓地向他飞来。晓航还没来得及躲避，一阵冰凉的感觉就从手腕处传来――他被那个小女孩儿抓住了。
“你是谁？”这次是小女孩儿发出的声音，她的声音奇怪极了，就好像是从大脑里发出来的一样，事实上晓航确实没看见她张嘴。
“我是……”晓航刚要开口，却看见了太阳石。 一个身形酷似狮子的巨兽衔着太阳石出现在小女孩儿的身后。 “把太阳石还给我。”晓航挣开了小女孩儿，向巨兽冲去。 “不要过去。”小女孩儿惊慌地喊道，“它会伤害你的。” 可是已经迟了，巨兽身上金属一样的触须发出了电光，晓航眼前一黑，晕了过去。
“晓航……”迷迷糊糊中，晓航感觉有人在叫他的名字。他头疼极了，昏迷中，他感觉自己进入了一个光亮的房间。 “喝吧，喝了就好了……”一个声音从空中传来。 “晓航，晓航……”是棒棒在叫他，不知过了多久，晓航慢慢醒了。他睁开眼睛，发现自己躺在一个巨大的房间里。
“棒棒，”晓航声音微弱，“我这是在哪儿？” “你在UFO里面，放心吧。”棒棒紧紧地握着晓航的手。 晓航环视了一眼四周，他首先看到了那只巨兽，现在它正卧在房间的一个角落里。 “别怕，刚才它太莽撞了。”这时，小女孩儿递给晓航一个金属杯子，“喝了它吧！” 晓航看了一眼棒棒，棒棒接过杯子，送到了晓航的嘴边。一阵清凉的感觉传遍了晓航的身体，几乎在片刻之间，晓航恢复了体力。
“棒棒，这是怎么回事呢？”晓航问棒棒。
“哈哈，没什么，我赶过来时，你刚好被电晕了，他们没有恶意。”棒棒压低了嗓子，“他们是从棒棒星球来的外星人。” 晓航转头看去，小女孩儿正微笑地看着他，“你好，周晓航，我叫迪迪，我们是棒棒星球人，是来寻找一段遗失的密码，这对我们星球非常重要。”迪迪说着，露出了忧伤的表情。 接下来，她向晓航和棒棒说起了棒棒星球的历史：在两百年前，棒棒星球遭到了一股邪恶力量的袭击，整个星球的人被迫开始了流浪。在离开星球之后，棒棒星球的国王将整个星球封锁并隐藏起来，所有的人包括那些邪恶的力量都无法进入棒棒星球。国王将进入星球的密码分成了七段，隐藏在不同的地方，为的是等棒棒星球的后人强大后，凭借密码回去重建棒棒星球。