《新编大学罗马尼亚语》是为北京外国语大学罗马尼亚语专业本科教学而编写的一部教材，共四册，供基础阶段教学使用。

作为非通用语种，罗马尼亚语专业在我国的教学始于1956年，目前包括本科、硕士研究生和博士研究生三个层次，成为对我国外语教育的有益补充。我们努力的目标始终是不断提高我国高等教育中罗语专业的教学和研究水平，为国家建设和中罗关系的发展培养高素质的人才。近年来，为了使这方面的工作适应时代的发展和培养罗语人才的要求，我们在专业教学上进行了一系列探索和培养罗语人才的要求，我们在专业教学上进行了一系列探索和调整，本教材在某种程度上也是这种教学改革的体现。因此，在编写过程中我们力求做到以下几点：

一、内容的实用性和时代性。对句型、课文、例句、练习等精心设计，尽量贴近现实生活和交际需要，学时易于掌握，学后易于应用。课文在历史、地理、政治、经济、文化艺术、旅游、体育、民俗等方面，充分反映对象国的风貌，兼顾中国文化特别是北京地区的人文特色，同时注意涵盖人文科学与自然科学，对当今科学技术、人与自然、环境保护、电子商务等都有所涉及。

二、知识的系统性和专业性。在语法项目的处理上分散难点，由浅入深、交替反复地分段进行，在一、二册和三、四册分别通过浅层次和深层次的双循环，使学生牢固把握运用罗语的基本技能。对重点词语精讲多练，练习的设计尽可能丰富多样，包括听、说、读、写、译等方面的系统训练。从第三册起，每课还适当增加了对语言学和现代罗语理论的简明介绍，以丰富学生的知识，提高在所修学科方面的素养。

三、语言的准确性和规范性。教材中所使用的语言符合现代罗语规范，书写上采用罗马尼亚科学院1993年颁布的正字法规定。

我们的总体设想是，将本教材作为基础阶段的主干教材，使学生能够在2至3年里初步掌握罗语，进而在高年级用罗语学习具有一定专业内容的课程。学生毕业后能够成为具有坚实的语言基础、较高的人文素养和创新意识的人才。

冯志臣教授主持了本教材的编写工作，并负责对全部四册进行统稿审定。

需要说明的是，在本教材编写过程中我们参考了部分罗马尼亚相关教材和出版物，吸收借鉴了其中的一些内容。考虑到本书主要用于语言教学，故未逐一注明出处，谨在此向有关作者致谢！

在北外任教的罗马尼亚专家锡尔维乌.尼古雷斯库先生（）与中方积极合作，对全书的罗文部分作了细致的审订；庞激扬、董希骁二位老师在使用本教材试用稿时，也提出了宝贵的意见。在此向他们表示诚挚的谢意！

本教材的编写和出版，离不开北京外国语大学科研处、外语教学与研究出版社和东欧语系的大力支持，对此我们表示特别的感谢！

最后，我们衷心希望使用本教材的教师和同学以及其他读者，对其中的缺点予以批评指正。