　　仙乐飘飘，癞皮蛇的生日庆典终于到了！这次庆典贵宾云集，连轻易不肯在大众场合露面的“水底四大天王”――三爪金蟾、巨鳄王、螃蟹王、鲟鱼王也来了。
　　龙虾站在仪仗队中间，怪腔怪调地宣布：“龙王陛下驾到――！”
　　癞皮蛇打扮一新，威风凛凛地走了出来，身后跟着一群泥鳅兵，托着他的长披风。
　　大家根据事先安排好的台词，齐声欢呼：“祝大王福如东海，寿比南山！”
　　癞皮蛇得意洋洋，笑得嘴都合不拢。他假惺惺地说：“欢迎大家光临我的生日庆典，希望大家吃好、喝好、玩好，哈哈！”
　　三爪金蟾马上扑到桌上，“吃吃吃！咦，吃的呢？”
　　桌上空空如也。
　　“那就喝吧！”四周都是水，免费喝到饱！
　　癞皮蛇经过龙虾身边时，小声嘱咐：“快给我拿刺刺球，一听音乐我就犯痒！”
　　龙虾一指宝座，“大王，您坐上去就不痒了。”
　　癞皮蛇往龙椅上一靠，椅背上缀满的刺刺球刺着他身上的疙瘩，别提多舒服了。“嗯，还是龙虾懂事，”癞皮蛇舒服地磨蹭着身体，“早知道第一个节目让你表演。”
　　龙虾还来不及答话，肥鲶鱼沉闷的声音响起：“第一个节目由我和泥鳅卫队为大王表演！请听我自编自演自唱的歌曲――《泥鳅卫队之歌》！Music!”
　　肥鲶鱼学歌星的样子，潇洒地抓起话筒在手中抛了几下，不提防话筒线把他给缠住了。
　　“怎么不拿无线话筒？”肥鲶鱼小声的埋怨通过话筒传遍了全场。观众哄堂大笑，癞皮蛇皱了皱眉头。
　　伴奏乐响起，肥鲶鱼纵情歌唱：“我们是龙王的泥鳅卫队，看我们的身体健壮黝黑。只要大王对咱一声令下，江河立刻变成污泥黑水！”
　　众泥鳅兵齐唱：“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家――不对不对，我们是矫健的泥鳅卫队！”
　　泥鳅兵们扭动着油光水滑的身体，摆着各种滑稽可笑的造型。观众们的表现也各不相同，有的哈哈大笑，有的高声叫好，也有人吐得一塌糊涂……
　　“这是什么节目？”癞皮蛇忍不住说，“简直糟蹋我的视觉、听觉，亵渎我对艺术的纯真感情！”
　　“大王！”肥鲶鱼鞠了个躬，“我还有一个精心准备的节目：三句半！”
　　“三句半？”
　　“现在就表演！”肥鲶鱼“啃”着话筒，开始大声朗诵：“生日庆典抱酒壶，大王不痒就是福。不挠后背干吗去？”一指身后，泥鳅兵们齐声大喊：“呼噜！”
　　“哈哈哈哈！”观众们笑翻了。
　　在一片肆无忌惮的笑声中，癞皮蛇静静地坐着，露出沉思的神情。
　　肥鲶鱼得意了，指着癞皮蛇说：“看到没有？众人皆笑您独醒，只有大王明白这个节目的深远意义！”
　　龙虾试探着问：“大王，您在想什么？”
　　癞皮蛇说：“不是三句半吗？我在想，剩下那半句哪里去了？”
　　全场超过百分之九十八点八三的人都倒了！场面一时不可收拾，龙虾急忙差遣卫兵，将肥鲶鱼押下台去。