　　在河水的深处，有一座阴森诡异的“龙宫”。“龙宫”的宝塌上，一条“龙”――其实是一条凶狠的癞皮蛇，所以这“龙宫”也只能叫伪龙宫――正在承受着失眠的折磨。他把闹钟定在早上七点，可是一直到八点他也没睡着，闹钟倒是睡着了，没有闹。
　　癞皮蛇嘴里不停地数着：“一只羊、两只羊、三只鲤鱼、四只……怎么变成了鲤鱼？”
侧耳倾听，原来是泡泡他们的歌声打断了他的催眠曲。癞皮蛇气坏了，立即发出疯狂的咆哮：“是谁要跳龙门？是谁要唤真龙？！”
　　咆哮声如一股黑雾，急速地在伪龙宫中弥漫。伪龙宫中的两员大将：龙虾和肥鲶鱼，被癞皮蛇的咆哮惊醒了。他们天不怕地不怕，就怕癞皮蛇发火。肥鲶鱼吓得一骨碌跳起来，正好踩在一个圆乎乎、硬邦邦的东西上。
　　“奇怪，”他迷迷糊糊地想，“今天的鞋子怎么这么不合脚？”
　　嗖的一声，“鞋子”带着肥鲶鱼快速地滑动起来！肥鲶鱼正想低头看个究竟，前方传来一声惊叫：“快闪开，别撞到我！”
　　肥鲶鱼吼：“我踩着滑板闪得开吗？”
　　“那就对不起啦！”一只大钳子闪现眼前。
　　只听咚的一声，剧烈的碰撞不可避免地发生了。时间在这一瞬间凝固，只见肥鲶鱼脚踩“乌龟滑板”，一副芭蕾舞天鹅湖的优美姿势（就是身材不太优美），对面的龙虾大将的大螯平举，正戳在肥鲶鱼的肚脐眼上！
　　时间恢复正常，轰隆一声，鱼虾乌龟摔作一团。
　　肥鲶鱼第一个骂起来：“该死，你这个双面龟为什么冒充我的拖鞋？”
　　双面龟顶撞：“我还没说你没打报告就踩我的龟壳呢！”
　　龙虾充当和事佬：“别吵了，都向我道歉吧！”
　　正争得不可开交，那个可怕的声音再次响起：“是谁要跳龙门？是谁要唤真龙？！”
　　三人对视一眼，急忙跳起来狂游。来到宝座前，他们跪下使劲磕头：“报告大王，不是我们！”
　　“我知道不是你们！”躲在水草垂纱后面的癞皮蛇说，“天底下只我一条龙！谁敢跳龙门，简直是造反！”
　　龙虾磕头如捣蒜，“是是，造反，造反！”
　　癞皮蛇的眼中闪出电弧光，“什么，你想造反？”
　　龙虾恨不得爹妈多生几个头出来磕，“不不，不敢，不敢！”
　　“哼，谅你们也不敢！”癞皮蛇鼻孔里喷着火气，“快去给我调查一下，到底是谁这么胆大妄为，竟敢跳龙门？”
　　“遵命！”龙虾说，“肥鲶鱼，听见没有？马上去调查！”
　　肥鲶鱼说：“双面龟，听见没有，马上去调查！”
　　双面龟朝自己身后一瞧，什么人也没有。他伤心地咧嘴哭了，“为什么受伤的总是我？”
　　嗵的一声，双面龟被踢出伪龙宫……