　　“金……金金金……金蟾乐园！”
　　泡泡、美美和双面龟被眼前的奇景震住了，他们像兴奋地拥抱在一起，转起了圈儿：“金蟾乐园！找到啦！金蟾乐园找到喽！” 
　　咳，咳！突然，不知从什么地方传来一声怪异的咳嗽，三人吓了一跳。
　　扭头去找，却什么也没看到。
　　“哎，我在这儿！”一只浑身皱纹的老蛤蟆抖掉身上的泥巴，粗声粗气地说。
　　“你怎么把两条后腿绑到一块儿了，太难看啦！”美美好奇地问。
　　“小孩子，不懂别乱说！” 老蛤蟆用绑着的后腿站起来，狠狠地瞪了美美一眼，“告诉你吧，这是我们金蟾乐园的时尚，所有的蛤蟆都是绑起后腿的！”
　　“哦，好变态的时尚啊！”双面龟伸长脖子说。
　　“住嘴！”老蛤蟆吹胡子瞪眼睛，“你敢侮辱乐园的主人三爪金蟾？！你敢嘲笑我们模仿主人的时尚？！” 
　　老蛤蟆火气太大，结果，用来绑住后腿的水草松脱开来，他一下子摔倒在地。
　　“呜呜，带子掉了，破坏了主人的时尚……呜，我该死！万能的主人，我要向您赎罪！求您宽恕！求求您！”老蛤蟆伏在地上痛哭流涕，对着高塔方向磕头如捣蒜，同时飞快地用水草绑好后腿，还使劲地勒了勒。
　　“他怎么这么怕金蟾？”泡泡不解地看着老蛤蟆。
　　“我也听说金蟾非常恐怖，杀人不眨眼……”双面龟说，可他还没说完，眼睛就瞪直了――
　　因为老蛤蟆忽然蹦起来，神经质地背起了广告词：
　　“哈哈……孩子们，欢迎来到金蟾乐园！金蟾乐园是世界上最好的乐园，它能带给你无穷欢乐，让你除了乐，就是乐，还是乐，乐不停，乐开花，乐翻天！……”
　　这绕口令似的广告词，让老蛤蟆一口气接不上来，不停地咳嗽着，美美赶紧过去给他捶背。一缓过劲，老蛤蟆又像放连珠炮似的背下去：
　　“也许你曾经来过这里，也许你是第一次来这里，也许你来自很远的地方，也许你来自很近的地方，也许……咳咳……也许，也许已经没有也许了，总之，到了金蟾乐园，就算到家了！我亲爱的孩子们，跟我去乐吧！”
　　“好，玩去喽！”双面龟兴奋地说。
　　美美挡住双面龟，“哎，我们不是来玩的！”
　　“请问，这里有真龙吗？”泡泡问老蛤蟆。
　　“真龙？”老蛤蟆得意地一扬头，“有！我们这儿什么都有！真龙、假龙、白龙、灰龙、土龙……要什么龙有什么龙！”
　　“真的？！”泡泡大喜。
　　“嘿嘿，应有尽有！孩子们，难道你们看到那么多好玩的东西，就没有百爪挠心的感觉？还等什么呢？！”老蛤蟆用爪子在胸口扒拉着，做了一个挠心的动作，继续游说。
　　“人家都说了，有真龙，我们进去吧！”双面龟看泡泡，泡泡看美美，美美却目不转睛地望着乐园，眼里满是渴望。
　　乐园里飘出欢声笑语。
　　泡泡说：“好，我们去！”
　　泡泡的话刚说完，双面龟已拉起美美，向乐园冲去。