　　泡泡和阿酷没猜错，就是三爪金蟾偷走了宝石蓝鳞――准确地说是骗，骗着蓝鳞帮他去复仇。他一路所向披靡，此刻已经杀进了癞皮蛇的伪龙宫。
　　“哦？是你！”癞皮蛇从龙椅上一跃而起，“别来无恙，一向可好？你该不是又来给我送银子吧？噢，不对，是金子！”
　　“猜对了！”三爪金蟾拿出一袋金币，开始数：“……995，996，997，998，999……”
　　“哼，随便你怎么数，反正数不到1000！”癞皮蛇在心里偷笑。
　　没想到三爪金蟾把手上最后一个金币当啷一声扔到桌上，“看清楚了，1000！”
　　癞皮蛇简直不相信自己的耳朵，三爪金蟾能数1000了！他精心为三爪金蟾设计的圈套，居然被识破了！
　　“该你兑现诺言的时候了！”三爪金蟾愤怒地责问癞皮蛇，“你倒是把我变成龙啊！”
　　“老金哪，我忘了告诉你了，”癞皮蛇故作镇定，“变真龙不是1000个金币，而是10000个金币。”
　　“什么！10000个金币！？” 三爪金蟾的眼睛瞪得像铜铃，“你明明说是1000个！”
　　“那是我激励你的办法，”癞皮蛇语重心长，“你已经凑足1000个金币了，朝着变龙的理想，迈出了可喜的一步，恭喜你，老金！”
　　“癞皮蛇，你这个大骗子！” 三爪金蟾愤怒至极，猛地掀翻了桌子，金币撒了一地，“告诉你，我不是来变龙的，我是来讨债的！拿命来！”
　　三爪金蟾的超级长舌，幻化成一只大肉捶，咚咚咚地砸向癞皮蛇。
　　“啊？你敢打我？”癞皮蛇的两只眼睛被打成了熊猫眼，只见他将身子一扭，脖子上扬，头上的龙角发出一道魔法闪电，直击三爪金蟾。
　　三爪金蟾摔了个仰八叉，又迅速爬起来，长舌头指东打西，神出鬼没，愈战愈勇。
　　“这家伙乃亡命之徒，本王不能跟他硬拼。”癞皮蛇一秒钟之内想好对策， “慢着――”
　　三爪金蟾一愣，一时忘了攻击，舌头也软软地耷拉下来。
　　说时迟，那时快，癞皮蛇冷不丁射出一道魔法闪电，嗖的一声击中了毫无防备的三爪金蟾。
　　三爪金蟾想缩回长舌头，却发现舌头不听使唤，缩不回来了：“舌、我的舌头！”
　　“你的舌头在我手里！”癞皮蛇一把揪住三爪金蟾的长舌头，把他倒提起来，“跟我作对！哼！你还嫩了点儿！”
　　癞皮蛇像玩悠悠球似的，拎着长舌头把三爪金蟾提起来：
　　“求饶！快向我求饶！”
　　“后五，瓦石丫五为王个米！”舌头被癞皮蛇抓住了，三爪金蟾只能这样讲话，这句话翻译过来的意思是：“就不，我死也不会放过你！”
　　命悬一舌！
　　“住手！”正在此时，泡泡和阿酷冲进来，三人联手攻打癞皮蛇。
　　一场混战开始了，直打得地动山摇，日月无光。毕竟癞皮蛇修炼多时，泡泡、阿酷和三爪金蟾还不是他的对手，癞皮蛇暂时占了上风。
　　“我要把你们统统变成石头！泡沫！垃圾！……”癞皮蛇狂啸，龙角上的一道魔电射向泡泡和金蟾。癞皮蛇的魔力、泡泡金鳞的魔力和宝石蓝鳞的魔力交汇在一起，三道魔力聚集在一起，就像是发生了强烈的化学反应，奇迹出现了。
泡泡和三爪金蟾隐身了！
　　“喂，有种的你们出来！”癞皮蛇慌张地东张西望着，“咱们大战一百回合！”
　　泡泡大声对三爪金蟾说：“你知道吗？七寸是蛇的要害，咱们打他的七寸！”
　　“好，打七寸！” 三爪金蟾积极响应，“可是，可是我不知道他的七寸在哪儿？”
　　“没关系，我们量一量就知道了。”泡泡镇静地说。
　　癞皮蛇一听慌了神，赶忙用尾巴捂住七寸：“不，不许打，这里是禁区！”
　　“哈哈哈，呱呱呱……” 三爪金蟾笑起来，“好，那就不打七寸了，我来拔龙角！”
　　癞皮蛇一听更加慌了，龙角是他的护身法宝，要是丢了龙角，他就什么魔力也没有了，“不，别拔我的龙角！”
　　癞皮蛇的尾巴又紧紧地捂住龙角。
　　“打七寸！”泡泡喊，癞皮蛇赶紧护住七寸。
　　“拔龙角！”三爪金蟾喊，癞皮蛇赶紧护住龙角。
　　“七寸！”
　　“龙角！”
　　“龙角！”
　　“七寸！”
　　可怜的癞皮蛇顾得了七寸就顾不了龙角，顾得了龙角就顾不了七寸，尾巴上上下下地忙活着，心惊肉跳，狼狈不堪。