Часть Ⅰ  ДЕЛОВАЯ БЕСЕДА    
第一部分        商贸会话          
1.Встреча迎接
2.Гостиница宾馆
3.Встречный банкет欢迎宴会
4.Первая встреча首次会晤  
5.О совместном производстве关于合作生产       
6.О совместном предприятии关于合资企业  
7.О совместном открытии русского ресторана关于开办俄罗斯餐厅  
8.О совместном открытии китайского супермаркета关于开办中国超市 
9.О бартерной торговле易货贸易
10.Зона свободной торговли自由贸易区
11.О сотрудничестве в области научно-культурного обмена关于科学文化交流方面的合作 
12.О сотрудничестве в области образования关于教育合作
13.О сотрудничестве в медицинской области关于医疗合作
14.О командировании специалистов关于派遣专家
15.О поставке оборудования关于供应设备
16.О сотрудничестве на условиях генерального подряда关于工程总承包
17.Об оказании трудовых услуг关于劳务输出
18.О сотрудничестве в области туризма关于旅游方面的合作
19.Об организации международной выставки关于国际贸易洽谈会
20.Об агентской фирме关于代理公司
21.Посещение промышленного предприятия参观工厂
22.О сотрудничестве в сфере новых и высоких технологий关于高新技术合作
23.О сотрудничестве в сельском хозяйстве关于农业合作
24.Экскурсия游览
25.О государственном кредите关于政府贷款
26.О переработке сырьевых материалов原料加工
27.Передача техники и технологии技术、工艺转让
28.Заказ товаров订货
29.Обсуждение цены讨论价格
30.Условия платежа支付条件
31.Условия поставки供货条件
32.Транспортные операции运输业务  
33.Порядок расчёта и платежей между банками银行间结算、支付手续 
34.О гарантии保证条件
35.Об урегулировании претензии解决索赔  
36.О подписании контракта签署合同 
37.Покупка购物 
38.Прощальный банкет送别宴会
39.Таможенная очистка, выполнение таможенных формальностей结关、办理海关手续

Часть Ⅱ   ДЕЛОВАЯ ПЕРЕПИСКА И ДОКУМЕНТАЦИЯ 
第二部分    商贸应用文 
1．Пригласительное письмо 邀请函  
2．Письмо-просьба 请求函
3．Письмо-сообщение 通知函
4．Письмо-благодарность  感谢函
5．Сопроводительное письмо送件函
6．Письмо-подтверждение 确认函
7．Запрос 询价
8．Ответ на запрос 复询价
9．Предложение 报价
10．Ответ на предложение 复报价
11．Заказ 订货单
12．Претензия 索赔函
13．Ответ на претензию复索赔函
14．Протокол о намерениях 意向书  
15．Соглашение 协议书
16．Контракт 合同  
17．Доверенность委托书
18．Подтверждение полномочий 委托证明书
19．Нотариальный акт公证书
20．Краткие сведения о компании公司简介
21．Ознакомление с продукцией产品介绍
22．Технические условия 技术条件
23．Руководство по эксплуатации产品说明书
24．Сертификат о качестве品质证书 
25．Этикета商标 
26．Реклама广告  
27. О выставке展览会
28. Афиша海报  

附件：Каталог товаров 商品目录