　　泡泡吐出的水泡把魔镜挡住了，癞皮蛇什么秘密也没捞到，气得他肚子一鼓一鼓的，“这帮小东西太狡猾了，实在可恨！今天的功力用得太多……”癞皮蛇话没说完，身上突然痒痒起来。
　　“龙虾！”癞皮蛇习惯性地想叫龙虾来挠痒痒，突然记起自己还没变回原形，便大声念起口诀：“我是坏蛋！我是坏蛋……”
　　“你是坏蛋！你是坏蛋……”听到癞皮蛇自称坏蛋，肥鲶鱼有样学样，指着龙虾嘲笑起来。
　　“你是坏蛋！你是坏蛋……”龙虾指着肥鲶鱼，也跟着傻笑起来。
　　“嗯！”癞皮蛇突然出现在他们面前。现在他又戴上了龙角，重新恢复了可怕的模样，“谁是坏蛋？猜中了有奖！”
　　“我是坏蛋，我是坏蛋！”龙虾见癞皮蛇发火，赶紧把指着肥鲶鱼的大钳子一转，指向了自己的鼻子。
　　“我才是真的坏蛋！”肥鲶鱼不甘落后，一甩肥胖的尾巴，把龙虾挤到一边。
　　“你们两个东西胆敢取笑本大王！”癞皮蛇恨得牙根痒痒的，“要不是大功未成，我一定宰了你们！” 
　　“大王，不能宰我呀，我有妙计！”龙虾赶紧上前献计。
　　“什么妙计？快说！”癞皮蛇压住火气，眼睛还是瞪得滚圆。
　　“咱们派一个人去取得他们的信任，再骗出龙鳞和山海图的秘密！”龙虾谄媚地笑道，“大王，我这个计策怎么样？”
　　“可是派谁去呢？”癞皮蛇转动眼珠，“这几个小东西都很聪明，不不不，都很狡猾！不好骗哪……”
　　“这好办，咱们就再施一个苦肉计。”龙虾突然灵感大发，又献一计，“您把这个人打一顿，然后再派下去，肯定能得到他们的信任！”
　　“龙虾，你很狡猾嘛！不不不，很聪明嘛！”癞皮蛇最近状态不好，说话老是颠三倒四。
　　“多谢大王夸奖！”龙虾嘴上假意谦虚，肚子里坏水直冒，他眼睛一转，盯上了肥鲶鱼，“大王，我觉得肥鲶鱼可以担此重任……”
　　“不行！我不去！”肥鲶鱼浑身发抖，“我怕疼！” 
　　“你不去谁去？为了大王能顺利变成真龙，哪怕上刀山、下火海，都要在所不惜！我已献出妙计，你呢？”龙虾挥动着大钳子，哇哇直叫。 
　　“我嘴巴笨，会露馅儿的。大王，还是让聪明伶俐、能说会道的龙虾去吧！”
　　“龙虾，主意是你出的，还是你去吧！”癞皮蛇拍板，“就这么定了。”
　　“大王，不要啊，我对您一片忠心啊……”龙虾没想到机关算尽竟害了自己，两只大钳子拍打着地面，哭得泪花四溅，“我不想在水牢里呆一辈子，我还年轻，我还没为社会做贡献哪……”
　　“放心吧，只要成功套出龙鳞和山海图的秘密，我一定好好赏你！”癞皮蛇安慰他，“别废话了，呆会儿挨打的时候，你可要叫大声点儿！”
　　“大王！叫他们下手不要太重呀！我怕扛不住……”龙虾哭得上气不接下气，“我有心脏病、风湿病、颈椎病……我可全身都是病啊！”
　　“扛不住也要扛！假戏还得真做，知道吗？”肥鲶鱼心中乐开了花，“大王，开打吗？”肥鲶鱼摩拳擦掌，急不可耐，不停地往掌心吐口水。
癞皮蛇一点头，肥鲶鱼的泥鳅兵们气势汹汹地围上来。