　　美美被疯狂的海葵缠住了。
　　情急之下，泡泡喊出了口诀：“我心如铁，坚不可摧！”只见他额头上的金鳞发出一道夺目的光芒，射向海葵。
　　可令人意外的是，海葵不但不躲避，反而迎着这光芒扑过来，身子涨大了好几倍。
　　“不好！”阿酷挥舞着魔术棒，大声喊出口诀：“智勇双全，我心飞翔！”魔术棒幻化出无数阿酷的幻象，密密匝匝地扑向海葵。没想到海葵再次膨胀，触须像橡皮筋一样伸得老长，织成一张密不透风的海葵网，向泡泡和阿酷兜过来。泡泡和阿酷还没来得及再次变身，就被触须裹住了。
　　“完了，全完了。”美美绝望地哭起来。
　　突然，海葵网将美美高高弹起，美美吓得连声尖叫：“啊――啊――”
　　美美刚一落下，海葵网又轻巧地将她接住。
　　“咦，你们不是想摔死我呀？”美美感到很奇怪，“你们到底想啊――”
　　美美又被抛了起来，然后又被接住、抛起、接住好像在玩蹦床一样。
　　“原来你们没有恶意！”美美咯咯地笑了起来，“你们是想干吗呀？”
　　海葵们发出怪怪的声音：“唱歌，唱歌，我们爱听你唱歌！”
　　“要我唱歌可以。”美美说，“但是有个条件，先把我的小伙伴放出来！”
　　海葵们乖乖地答应：“好！”随即将泡泡和阿酷抛了出来。
　　泡泡焦急地大喊：“美美，快跑！”
　　“既然答应了它们，我就要守信用。”美美对海葵们说，“我给你们唱一首《碧波摇篮曲》吧：
　　汩汩汩，水泡轻轻地漂，
　　哗哗哗，碧水轻轻地摇……”
　　阿酷急忙示意美美：“好啦好啦，就唱到这里吧，我们还要去龙鳞阵呐！”
　　海葵们立即向阿酷甩出根须，将他卷到半空。
　　“不许撒野！”美美大声斥责海葵，海葵们立即收起触须。
　　美美将自己的翡翠龙鳞抛给泡泡，用眼色示意：“快走！”又扭头对海葵们说，“好了，我接着给你们唱――
　　狂风大起我们迎浪劈波，
　　雪花飞舞我们冰下嬉闹。
　　让梦想点亮水中的星斗，
　　让欢笑荡起每一次浪潮……”
　　“美美是想让咱们趁机脱身去找龙鳞阵！快走！”阿酷望着正在歌唱的美美说，“等我们回来找你！”说罢，拉着泡泡向前走去。
　　绕过海葵，泡泡和阿酷来到了一个石头的世界。这里到处都是碎石，但是有一片圆形的区域却很干净、平整，中央立着一块巨石。泡泡和阿酷往地上一看，石地上刻着一个五角星图案。在图案的五个角上，都有一个龙鳞形状的凹槽。
　　“五角星图案，难道是龙鳞阵？”阿酷吃惊地说，“泡泡，快把龙鳞放进去试试。”
　　泡泡拿出生命之鳞，轻轻地放进凹槽里。顿时，生命之鳞发出一道亮光，与凹槽相连的刻线立刻像被点燃的导火索，转瞬亮了起来。