　　“半夜三更打扰本王休息，不想活了吗？”癞皮蛇睡眼蒙地冲出伪龙宫，龙角啦啦地发出魔法闪电，朝撞门的人射去。
　　只听嘭的一声巨响，来人一下子被魔法闪电击中，像一条装满沙土的大麻袋，重重地摔在地上。
　　“这么不经 打，还来这里找麻烦！”轻易就把对方击倒，癞皮蛇心里很得意，“看来还是我癞皮蛇强啊！”
　　没想到，那个“大麻袋”噌的一声站起来，挠挠肚皮，满不在乎地说：“癞皮蛇，你什么时候学会给人挠痒痒啦？手艺不错啊！来，再来两下。”原来是来找癞皮蛇借魔镜的海怪。
　　“这家伙还有点儿老底子，不能硬来。”阴险老辣的癞皮蛇肚子里直冒坏水，马上换出一副不认识海怪的样子，上下打量着他，“你是谁啊？”
　　“别装了，是我!”海怪啪啪地拍着大肚皮。
　　“哎哟，想起来了，是猪头老二呀！”癞皮蛇装模作样地冲上去要拥抱海怪，“昨天我们还一块儿打牌呢！你是不是欠了我一块钱还没还？”
　　“啊呸！什么玩意儿！”海怪一把推开癞皮蛇，“看来你真把我忘了。我可到死也忘不了你！癞皮蛇，我告诉你――”
　　“你是海怪！”癞皮蛇仿佛恍然大悟般地一拍脑瓜儿，“你没死啊？听说你被人打得”
　　“少废话，把你的魔镜借我用用！”海怪急急地打断了癞皮蛇的话。
　　“哦？”癞皮蛇转了转眼珠，做了一个请的动作，“到我的龙宫里说吧！”
　　海怪跟着癞皮蛇，一边走，一边四处打量，“这么个破地方，居然叫龙宫？一条蛇还好意思称龙王，真丢人哪！”
　　“你这个死海怪，呆会儿有你哭的！”癞皮蛇心里恨得咬牙切齿，脸上却是笑眯眯的，“来来，这是我的宝座，今天你一定得坐这儿。”
　　“我这次来也没别的事，就是想借你的魔镜用一用。”海怪一屁股坐在癞皮蛇的宝座上，说着说着又开始伤心了，“我儿子丢了，贴了寻人启事也不管用”
　　“不急不急，”癞皮蛇亲切地拉着海怪坐下来，“咱哥儿俩多年不见，先叙叙旧。海怪兄，最近在哪儿发财呀？嫂夫人身体还好吧？来，我敬你一杯！”
　　“你到底有没有魔镜呀？”海怪心里着急，举起杯子咕嘟一声把酒喝了。　
　　“这不就是魔镜吗？”癞皮蛇举起尾巴尖儿，指着自己额头上龙角之间的魔镜，“你的儿子就是我的儿子，我特别能理解你这种心情。小的们，加几个菜，把那凉拌海带再端一盘上来！”
　　“你那个破镜子到底有没有用呀？”海怪哪有心思吃海带，他迫不及待地伸出手，想把龙角摘下来，“你快帮帮我啊！”
　　“抢劫啊！”癞皮蛇把杯子一砸，宝座立时触动机关，正好把海怪卡在座椅中间，“你这叫敬酒不吃吃罚酒！我都怀疑你是不是真的要借魔镜！”