序
――医药术语的标准化

黄洁夫黄洁夫，原中山医科大学校长，后任中华人民共和国卫生部副部长，肝胆外科学教授，博士生导师。

从千村遗矢的鼠疫(plague)到暴戾恣睢的艾滋病(AIDS)，从原始粗暴的放血术(phlebotomy)到令人神往的基因疗法(gene therapy)，从泽及万苍的青霉素(panicillin)到备受关注的万艾可(Viagra)，每一新病种的发现，每一新疗法的产生，每一新药物的发明必然产生新的医药术语。这些术语集中反映了医药学研究的成果，是医药学知识在语言中的结晶。
行外人不理解一些令人费解的医药术语，例如：“死就是死，为什么还有脑死亡(brain death)、临床死亡(clinical death)、生物学死亡(biological death)呢？” 实际上，正是因为普通语言词汇无法精确地表述医学概念，以致医务人员必须使用在专业性、科学性和准确性三个方面经过严格厘定的医药术语。
然而，医务人员的学习和工作越来越频繁地受到医药术语混乱的困扰。如《生物化学》(全国医学院校统编教材，2001年)在表示“albumin”时，第一章用“白蛋白”，第十七章又用“清蛋白”，导致医学生们误以为“白蛋白”和“清蛋白”是血液中两种不同的蛋白。
医药术语的标准化势在必行!
我国已有两个专门机构负责医药术语标准化的工作，一是名委(全国科学技术名词审定委员会)，二是药委(国家药典委员会)。名委于1985年经国务院批准成立，是代表国家进行科技名词审定、公布和管理的权威性机构。名委下设医学名词审查分委员会，对医药术语的名称进行审定；药委于1950年经卫生部批准成立，下设药品名称专业委员会，负责审定《中华人民共和国药典》中的中药和西药的标准名称。
名委和药委的工作是认真细致、卓有成效的，我们可以用以下的两个例子为证：
(1)心肌梗死→心肌梗塞→心肌梗死
myocardial infarction起初译为“心肌梗死”，但是临床医师提出：用“死”不妥，患者忌讳，家属顾虑。于是更名为“心肌梗塞”。后来病理学家确证：myocardial infarction是因冠状动脉闭塞，供应心肌的血流中断引起心肌的缺血性坏死。因此，名委决定重新使用“心肌梗死”。
(2)蒸馏水→纯化水
purified water原译为“蒸馏水”，但实际上purified water除蒸馏法可制得之外，还可以用离子交换法、反渗透法或其他适宜的方法制得，译为“蒸馏水”有以偏概全之嫌，因此，药委在2000年版《中国药典》中将其改译为“纯化水”。
“不塞不流，不止不行”，旧医药术语的不断弃用和新医药术语的不断出现，是医药学发展的需要。有些人不理解其中的道理，抱怨“改来改去，无所适从”。医药术语是医学和药学的反映，随着医药研究的深入，今后还会有更多的变化，因此指望医药术语“恒久不变、从一而终”是不现实的。宋人杨时说：“力学而得之，必充广而行之。”作为学者，我们必须具有“弃旧用新、朝闻夕改”的雅量和风度，把学习医药术语新名称作为学习医药新知识的一个重要部分，对经过审定推荐的医药术语应在教学、处方、病历、论文、专著、讲义中自觉使用，不可迁就自己的固有习惯。
如何得到规范的术语名称呢？词典是我们经常求教的“无声老师”，作为万人师范的医学词典，在推广使用规范医药术语名称方面理应率先垂范。现在，我们欣喜地看到，《中山英汉医学词典》经过多年的不懈努力终于出版了。参加本词典编写工作的是中山大学肿瘤防治中心和广东外语外贸大学词典学研究中心的中青年学者，他们在工作、学习之余，不畏寒暑，不惧艰难，收集语料历时十三载，近年又几易其稿，反复修改，力求使本词典信息新颖、准确、规范。
编纂词典是一项十分艰巨、科学性很强的工作，编写的过程也是一个学习过程和自我完善的过程，真诚希望编写者们在今后的修订工作中再接再厉，努力学习新知识，广泛听取各方面的意见，把这项工作做得更好，使《中山英汉医学词典》成为广大医务工作者的案头良友。