《当代大学英语》（Active English）是北京外国语大学外语教学与研究出版社与世界最大的跨国教育出版公司培生教育出版集团（Pearson Education）根据我国1999年颁布的《大学英语教学大纲》（修订本）联合推出的新型大学英语系列教材。“学生学习课本”系列在主教材主编、北京外国语大学校长助理、博士生导师顾曰国教授指导下，按照主教材两个模块6个级别（基础共核模块：Common Core Module、1―4级；高级浦用模块：Advanced Module，5―6级）设计。

基础共核模块简介
《综合英语》（Comprehensive English）：以阅读真实英语文本为基础，同时进行英语综合技能的训练，其中包括学习技巧的传授与培养。4个级别构建了一个完整的文化知识结构网络，把语言教学、文化教学与基本素质教育有机地结合起来。
《听与交互英语》(Interactive English)：突破听与课程的传统的设计模式。4个级别囊括了英语交际的主要功能，突出培养学生在交际互动方面的能力，同时配有听、与、读、写、技巧之间的循环操练。
《强化阅读英语》(Enrichment Reading)：以《综合英语》的文化知识结构网络为主线，为学习者提供大量的阅读真实英语文本和带着问题进行思考的机会，有利于培养学习者自主自发学习的能力。
学生学习课本特点
●开放式教材设计与开发理念贯穿各个环节
――注重听与能力的培养：方法上突出交际法，强调5项技能综合训练和互为补充循       环操练。
――基于任务的编写原则：每个任务包括导学、课文、练习、反馈4个部分。教师以       第一人称个性化的形象与学生进行交流，将教与学融会贯通。
――重视学习过程的自我组织与监控：除设计了不同的学习模式与学习时间表之外，       单元自测栏目便于自我检查阶段学习成果。
――注重培养学生的自主与实践能力：融语言、文化、知识与学习方法和技巧于一体       ，重素质与学习能力的培养，而不同类型的作业使学生有大量的机会学以致用。●适合用各种学习模式巩固与提高主教材所学内容
互联网学习模式、局域网学习模式、个人电脑学习模式与以印刷教材为主的学习模式   均可。
●网络教育特点突出，现已列入北京外国语大学网络学院指定教材
北京外国语大学经教育部批准于2000年正式成立网络教育学院，旨在充分利用计算机   网络技术，发挥北外在师资、教学、科研等方面的综合资源优势，以推动全民英语教   育。本系列网络教育特点突出，符合我国加入WTO后国际经济，技术一体化形势的要求。