为配合教育部“新世纪网络课程建设工程”的实施，外语教学与研究出版社于2001年7月推出了全新的大学英语教材――《新视野大学英语》。这套教材编写科学，结构严谨，采用新的教学模式，得到了广大师生的好评。在先后推出《新视野大学英语》课本（包括读写教程、听说教程、综合训练和教师用书）、光盘、网络课程以及试题库后，外研社又推出了配合本套教材的学生同步辅导用书，以期为广大《新视野大学英语》系列教材的使用者提供更加全面和高品质的英语教学服务。
《新视野大学英语 同步辅导 2》是新视野大学英语同步辅导系列丛书之一，为《新视野大学英语 读写教程2》的学习者提供同步学习指导。本书旨在帮助学生更好地学习和掌握教材的相关知识，一方面巩固课堂所学，另一方面弥补课堂上没有涉及到的一些知识，培养学生自学能力。
《新视野大学英语 同步辅导2》配合新视野教材编排，共分10个单元。每单元由单元简介（Introduction）、课文讲解（Explanation of the Texts）、习题答案（Key to Exercises）和补充阅读（Supplementary Reading）四大部分组成。其中课文讲解部分又对Section A、Section B和Section C分别进行了详尽的讲解分析，每个Section的讲解分为背景知识（Background Information）、关键词汇（Key Words & Expressions）、语言难点（Language Points）和课文译文（Translation of the Passage）。本书的内容不仅涵盖了教材中各篇课文的重点词汇、短语以及疑难语言点，还附有课后练习题的详细答案和每单元三篇课文的中文译文。在每单元最后提供了一篇与课文主题相关、难度相当的补充阅读文章，供学生自学自练。为了便于学生学习，本书特别在课文讲解部分设计了供学生做笔记的Notes条，学生可以记下学习中遇到的问题或老师课堂讲解的重点。

＊教材编写以人为本，以教学为中心，以《大纲》[修订版]为基础，以教学手段的改革为思路，以质量为保证，以特色求发展，以上一个新台阶为目标，积极应对高教大发展、教育国际化带来的新挑战。

＊教材编写严谨，体现了高度的科学性、合理性和实用性。充分考虑了外语教学的主、客体需求，积极进行教学手段的改革，顺应全球信息化的趋势。选材注重信息性、趣味性和前瞻性，题材广泛，内容丰富，涉及文化习俗、伦理道德、信息技术、科学教育、社会焦点等各个方面。

＊同步提供课本（Textbook）、光盘（CD-ROM）与网络课程（Online Course）三种不同载体，多层次、多渠道服务于大学英语教与学。

＊同步提供每级教材的试题库与测试工具、提供试题选择和增删功能，既支持传统课堂测试也支持无纸化测试。

＊网络课程中设计和制作了规模庞大的语料库，既为学科建设的持续发展提供基础，也为大学英语教师从事理论学习和研究提供方便。