在今年十月在石家庄召开的全国电教会议上大家特别强调了电教教材的建设。强调这一点是完全必要的，不解决教材问题，电教将无法开展，电教的优势也就无从发挥。为此，我们今后必须加强这方面的工作。
《视听英语》发刊以来，一直试图给大学公外教学提供电教软件，但由于种种限制，我们的工作做得很不够。突出地表现在寻象带完成比较缓慢，质量还不理想。为了更好地帮助大家开展电教，我们决定专门编写摄制一套公外教材。目前《视听英语》的录象工作暂停，以便把摄制力量转到新的教材方面来。从第一期到第八期的录象带（共160盘）大家还可利用，进行小规模试验，摸索电教经验。为了方便大家安排教学，我们提出一个很不成熟的方案供大家参考：
第一学期（按18周计算，上课16周，复习考核2周，下同。）
1.口语入门：看录象，每周1节，共16课（载第1、2期）2.实验室练习：看录像，隔周1次，共8单元（载第1、2期）
3.听力练习：看录象，隔周1次，共8节（载第1、2期）
4.口语小课：每周1节，尽可能在实验室上，利用实验室练习及复述材料（见第1、2期)
5.讲解及笔语小课：每周1节，除作必要的讲解外，主要做拼字、听写及语法练习。
6.课外活动（隔周一次，用浅易报告等录象带）
第二学期
1.口语入门：看录象，每周1节，共16课（载第3、4期）
2.实验室练习：看录象，隔周1次，共8单元（载第3、4期）
3.听力练习：看录象，隔周1次，共8节（载第3、4期）
4.口语小课；每周1节，尽可能在实验室上，利用实验室练习及复述材料。
5.讲解及笔语小课：每周1节，内容与上学期相同。
6.课外活动（与第一学期相同，用第3、4期上某些材料。）
第三学期
1.简写读物：看录象，每周1节，共16节（载第5、6期）
2.实验室练习及听力练习：看录象，交插播放（载5、6期）
3.口语小课：每周1节，以复述为主（见第5、6期材料。）
4.讲解及笔语小课：每周1节，除听写外，增加问答或笔头复述内容。
5.课外活动（与前相同，用第5、6期某些材料）
第四学期（与第三学期大体相同，用第7、8期材料）四个学期总共160盘录音带。
以上录音带前80盘已经配套可供转录，后80盘尚需配套加工，暂时还不能转录。上述安排大家可灵活掌握。水平较高的进度可加快，例如以一年或一年半时间教完上述内容。在此基础上可利用我们摄制的北外《英语》第三、四册课文讲解录象带（英国专家讲授）上大课（共32课，64盘录象带）两节小课作口笔头练习，或结合专业学习。以上安排可作为一个过度。我们将力争在这两年时间内编辑并摄制一套更符合大家需要的教材来。
新的教材正在设计编写中。为了听取多方面的意见，我们在这里和大家谈谈我们的初步设想，作为抛砖引玉，欢迎大家一起来出主意，使我们的工作进行得更好一些。
根据目前各院校的教学实际，我们准备编辑一套供288学时用的教材，即每周4节，每学期72节。由于录象带比较紧张，我们将摄制144盘录象带，供课内使用，即每周看两盘录象带，另上两节小课，这样大家在准备录象带时困难会小一些。
教学安排初步考虑如下：
第一学期
1.基础英语：每周1节，看录象带。
2.听说课：看录象带，每周1节。
3. 口语小课： 结合《基础英语》及《口语练习》进行，每周1节，尽可能在实验室上。
4.讲解及笔语小课：对基础英语录象课进行补充讲解，并作少量笔头练习。
第二学期
1.基础英语：看录象带，每周1节。
2.听说课：看录象带，每周1节。
3.口语小课：结合《基础英语》、《听说课》及《口语练习》进行，每周1节，尽可能在实验室上。
4.阅读及笔语：吸力材料可作阅读材料，课上作必要辅导，笔语与《基础英语》结合。
第三学期
1.阅读课：用简写读物，看录象带，每周1节。
2.听说课：看录象带，每周1节。
3.口语小课（与第二学期同）
4.阅读及笔语（与第二学期同）
第四学期
1.简写读物：看录象带，每周1节。
2.知识讲座（外语报告）：看录象带，每周1节。
3.口语小课：主要用《口语练习》，适合结合简写读物。
4.阅读小课：主要读科普及浅易科技材料。
根据上述安排，将编出下面几套材料：
1.基础英语（介绍打好英语基础的语法知识及词汇材料）分上下册，上册供第一学期用，下册供第二学期用，附录象带36盘，及课文与主要练习的录音带。
2.听说教材：包括《听力材料》、《口语练习》及《复述材料》，附54盘录象带及全部材料的录音带。
3.简写读物及知识讲座：包括课内及课外两部分，附54盘录象带及大部分材料的录音带。
4.科普科技读物：包括课内及课外两部分，课内部分附录音带。
5.教师手册：包括辅导材料，笔头练习及考核材料。在编写过程中，我们将尽可能与修订过的公外教学大纲保持一致，使最终达到大纲要求。至于起点，我们也将参考抽样测试的结果确定，但力求稳妥一点，使大部分学生都能跟上。