本教材根据《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》和《普通高等专科学校英语课程基本要求》编写。本套书拟出版6册，第1，2，3册已出版发行，并得到相关高等专科学校和高等职业教育学校的广泛好评与认可。 本教材是在前一阶段阅读和词汇量都达到一定量的基础上，重点培养听与能力并进行初步的专业英语学习。

教材编写思想： 本套教材旨在培养学生在中国环境下使用英语进行涉外交流的能力。英语作为全球化时代到来后的国际工作用语，将在对外交际中广泛应用。本套教材通过不同的工作场景和任务，如：日常工作、出差、公关、产品销售等，训练学生流利、正确地使用英语进行交流。通过提供大量浦用的英语实例，使学生认识到语言学习不是枯燥的单词，不是死记硬背的句型，而是真实的、高效的、有意义的交流与沟通。 在语言学习的同时，介绍商务活动的一般概念和程序，使学生了解商务社会的职能和作用，及一般职来技巧。真正做到以语言为载体，学习商务知识和技能。促进学科交叉，使语言学习具有更广泛的意义。 教学方法： 变认知型学习应用型学习是本套教材的特色。由此在课堂教学中也应突出体现英语教学的实用性。根据交际法学习活动设计原理，本套教材把每一个练习的目的都清楚的告诉学生，通过听材料、读课文，解决语言输入的问题，通过以精确性为主的教师控制型练习和以流利型为主的交流性练习，以达到将“外语”变成自身语言的一部分，能在特定的场景中自如交流的目的。本套教材在浦用上下工夫，在语言应用上下工夫，尽量给学生创造一个与英语、用英语的环境。 主要特色： ●注重应用型语言人才的培养，英语技能与商务活动相结合 本教材的目的是在多种技能综合训练的基础上，重点培养学生的听与能力。将话题、交际功能和商务环境紧密结合，在一般常用词汇基础上，加入适量商务词汇，以使学生能尽快适应将来的工作需要。 ●实用有趣的学习活动 学习活动分以精确性为主的教师控制型练习和以流利型为主的交流性练习两种。学生在听懂和理解听力材料的基础上，首先进行模仿性的控制练习，逐步过渡到交流性练习。根据学生年龄小（初中毕业）、可塑性强的特点所设计的实用有趣的各种活动，不仅为学生提供练习的机会，更使他们在运用语言完成任务的过程中获得乐趣和成就感。 ●大班课堂的可操作性 在练习设计中充分考虑到大班上课的特点和难度。尽量把使用语言进行沟通的活动设计成两人对话、小组活动等“信息差异”练习。为每个学生提供了最大限度的交流实践机会，同时根据大班学生水平差异大这一情况，设计的练习数量大，但允易程度不同，以利学生和教师有选择地进行课堂活动。在教师用书中，对第一个教学步骤都尽量提供详尽的课堂指导，包括活动的目的、实施步骤、课堂用语、练习答案、文化背景知识等。 ●注意文化差异介绍 在跨文化交际中，除了语言障碍外，另一个妨碍沟通的阻力来自文化差异。本教材结合商务环境的特点，在介绍语言技巧的同时，穿插介绍文化差异及其在商务活动中的体现。使学生理解文化在沟通中的作用有意识地在用英语交流时克服文化障碍，使对语言的理解更准确，使用更恰当。