创刊至今已经两个年头了。在这一年半中,由于领导和群众的支持,我们做了一些工作,出了十期刊物,对教学和自学起了一定的作用。我们倡导的教学路子受到越来越多院校的重视,有些院校已采用部分材料作教材。这使我们感到鼓舞,也使我们受到鞭策，促使我们更加努力来做好我们的工作。
我们工作中的缺点是不少的。一是原来的设计不符合各院校的实际情况。原设计四百学时的材料，而大多数院校的教学时数只有二百多学时。由于时数不切合实际，进度安排也就不尽合适。其次，每学时材料都录一盘象的办法也不现实，一是录象带数量大，很少院校能买到这么多的录象带，二是工作量过重，影响了录象质量。加之，录象工作的艰巨性大大超过我们的估计，因而质量和进度都没有达到我们的要求。为了改善录象工作，我们将改变每期配二十盘录象带的作法，先把已录的录象带加以修改提高，尽快把一至八期的录象带配齐，九期以后录象工作暂停。同时完全以公外课程需要为依据来编辑本刊的办法也有问题，真这样做会使难度越来越大，而且篇幅也需加大，这就可能脱离广大群众。为此我们决定公外教材另作考虑，其中一部分可在本刊发表，以供试用，整个材料待全部完成后单独发行。
在进入一九八四年的时候，我们准备作一个新的开始，从本期起，大体上遵循以下作法：
一、对象：
仍以（具有初步语言知识的）大学生、中学教师、自学青年为主要对象，特别是帮助他们打下比较扎实的语言基础。
二、教学路子：
仍着重发展听说能力，以听说带动读者。我们的材料将尽量平易一些，目的是为了“上口”。为此，主要材料将配上录音带。循序渐进地安排，使学习的人能逐步学上去。从第十一期到第二十期包含的材料，就主体来说，相当于大学英语专业一年至一年半的教学内容，学完后，可望打下一个比较好的语言基础。为了照顾另一些基础较好的同志，我们也将包含一部分稍难一些的内容（如带两个和三个星号的），初学的人看不懂可留待以后使用。每个学习的人可以各尽所能各取所需，根据各人的水平和需要，灵活使用本刊的材料。
三、加强对读者的帮助：
在我信人力条件允许下，将适当加强对读者的帮助。一项措施是在“论坛”中多刊登一些指导学习方法的短文，二是对大部分材料都加注释，并逐步提高注释水平，以利自学。三是在适当时候开辟“读者信箱”，回答读者提出的问题。有同志建议增加译文，我们感到这会占用更多的篇幅，且不同人的需要不同，不知就谁为好。为此准备再多听一些群众的意见，慎重地做出决定。对如何帮助大家自学，还希望群众多提意见。
四、关于声象资料的建设：
推广电化教学是我们的宗旨，对声象资料的建设只能加强不能削弱。录音磁带仍由外国教师录音，有的则使用原版带。除继续办理邮购业务外，我们将通过新成立的北京音像教材出版社直接向市场提供。录象工作仍将继续，完成一批发行一批，供大家转录。同时将加强幻灯片的制作工作，每期都配上几套幻灯片供大家使用。
五、加强发行工作：
许多读者来信反映买不到本刊，我们将与发行部门协商加强发行工作，同时继续办理邮购业务。凡需本刊者可直接向北京外国语学院第23号信箱邮购。第一、二期已售完，准备根据征订数字加印。望需购买本刊者，多与本地新华书店联系，以便他们向北京发行所订购。
今后的十期大致包含以下内容：
1.《基础英语》（申葆青编）：从第九期开始，今后将持续登载。前十课为第一部分，第二部分在第十二、十三、十四期刊出。每期主要内容将录成一至两盘磁带。
2.《口语练习》（张道真编）：从本期开始登载，共四十课，分十次登完。主要以口语形式帮助学完基本语法，可与《基础英语》配合使用，也可供单独自学。每期者配有录音。（有实验室的院校最好在实验室中使用。）
3.《听力材料》：从故事性材料开始，逐步发展到知识性材料。有的有原版幻灯片，有的由我们制作（幻灯片），供各院校特别是中学采用。幻灯片将附文字材料，主要是解说词，也争取附上少量练习材料。材料都将配有录音带。
4.《复述材料》：每期仍登载20篇复述材料。从本期起难度适当压低，使与《基础英语》和《口语练习》配合。可在实验室中使用，（例如每篇材料念三遍，然后让学生复述出来，）也可用于自学，跟着录音机把材料一篇篇复述出来。
5.《简写读物》：每期都有一本或半本简写读物，水平好的读者可争取全部或部分复述出来，条件不够的只求要懂，然后听录音。基础较差阅读困难的可留到以后使用。（他们可阅读本刊第一至八期刊载的较浅易的材料。）这些材料都尽量配上录音带。
上面是我们的主体材料，然后视剩下篇幅的多少，适当刊登《科普读物》，《报告》，《剧本》等。这些材料的数量可能不能满足有些同志的需要，我们以后将设法出些单行本，以适应各方面要求。