本书是英语教学专家帕默（Harold E.Palmer）为帮助外国人学习英语而写的一本参考书。作者积多年教学经验，从两万个英语常用词中选出外国学生感到难用的一千个单词，按词典方式编排，从语法、词义和用法各方面进行分析，用大量实例说明它们的确切意义、习惯用法、派生形式、比喻用法等。全书共收短语、例句两万余条，都是常用的、规范的、能体现英语特点的日常用语，有助于解决一般语法书或词典所没有涉及的许多问题。
为适应初学者的需要，在本书中将原书语法―词义说明译成汉语，词语及例证均另加汉语释义或译文。本书可供具有初级或中级英语程度的中学学生、中学英语教师和一般自学者参考。

《英语常用词语法词典》（A Grammatical Dictionary of English Words）一书为英语教学法专家帕默（Harold E.Palmer）所著，原名《英语常用词语法》（A Grammar of English Words）。因从性质上、体例上来说，本书是一本常用词用法手册，而不是一本语法书，所以采用了原作者认为也可以用的书名。（参见原著前言译文。）
作者积多年教学经验，对英语教学和语言进行了深入研究，认为常用的英语词约两万，而对以其他语言为本族语的学生来说，难用的词不过一千左右。这一千个词之所以难用，原因很多，如一个词可属于不同词类，具有许多词度或引伸意义，可用于多种句型，可构成许多习语或惯用语，词形变化复杂，有不规则形式、派生词、复合词等。在初学阶段使用这一千个词时，往往出错，以至不能正确使用英语。
帕默对这一千个常用词进行研究后发现，这些英语词各有特点，因此他把词义与语法结合起来处理，试图解决一般语法书和词典不能解决的问题。
本书在词目下选收了浅显易懂、合乎现代英语规范的短语、习语、惯用语和句子两万余条。作者结合例证辨析词义，点明初学者经常忽略的问题，介绍一些简明英语词典和语法书未收入的词义和用法；在某些重要词目下，还举出该词的派生词和派生形式，使初学者理解词的内在联系，起到举一反三的作用，有助于扩大词汇量。
本书自一九三八年出版以来深受读者欢迎，曾多次再版，对于我国英语学习者来说，是一本有助于学习英语常用词并能解决实际问题的较好的参考书。
为适应我国具有初级英语程度的读者的需要，现将原书语法――词义说明译成汉语，词语及例证均另加汉语释义或译文，供查阅时参考。此外，由于英语和汉语的表达方式不同，在少数情况下，译者将可替换部分分行排列或作了其他体例上的更动，对原书少量明显的疏漏和错误也作了一些订正。本书承北京外国语学院英语系夏祖教授审阅，特此致谢。