在汉语教学中，特别是在汉语作为第二语言教学的基础阶段，究竟应该选择哪些词语、汉字最先教给学生？现代汉语中哪些词是最常用的？哪些是次常用的？我们的教师在设计教学大纲、编写教材时对这些问题往往多凭主观经验。因缺乏科学根据，所以众说纷坛、莫衷一是。汉语的最低限度词汇量有多大？一个外国留学生至少要掌握多少词汇，才可以同一个中国的高中毕业生大致相当，能够适应在大学听课、进行专业讨论和书面阅读的需要？这些更是长期没有解决的难题，也是我国乃至全世界汉语教学界共同面临的、亟待解决的问题。
为了在科学的基础上选择和确定现代汉语常用词语，以避免词汇教学的主观盲目性，提高教学效率，保证教材、辅助读物和工具书的质量；同时，也为了给从事汉语语音、文字、词汇等各方面研究的语文工作者以及从事中文信息传输、文献检索、机器翻译、人工智能等多门学科研究的专家和工作人员提供一批有价值的基础数据资料，北京语言学院语言教学研究所于一九七九年把“现代汉语词汇统计研究”列为重点科研项目，决定采用抽样统计的方法，对汉语词汇的使用情况作一次比较全面的调查。从一九八0年开始，我们动员了相当数量有经验的教师，按照统一规定的原则和要求，对不同体裁和内容的200万汉字语料进行了切分和统计，并与中国社会科学院语言研究所合作，借助电子计算机完成运算和排序。全国中小学通用教材语文编写组1978――1980年编写的十年制《语文》课本（试用本），就是这200万字语料中的一部分。
作为语料的精心编选的全国中小学统一使用的语文教材，无论在文字上，还是在内容上都有一定代表性，同时也具有一定的完整性和系统性，因此我们有意识地对这部分语料做了专门的统计和分析。从统计结果中，不仅可以得到关于汉语单词的平均长度、语料的平均词长、基本词汇的大致数量及其复盖率、汉字的构词能力等基本数据，也可以了解到这套课本中出现的全部词语、它们各自的使用频率和在不同年级的分布情况等，由此可以推知我国受过初等或中等教育的毕业生在掌握汉语语文词汇方面的大致水平，为制定不同类型的（国内外）汉语教学大纲、编写不同程度的教材提供重要的选词依据；同时，又可以通过与200万字语料综合统计数据相对比，对这套教材选词的科学性做出客观评价，以进一步改进我国的中小学语文教学。我们相信。，这批资料在科研和教学上的作用决不仅限于此。我们发表它的目的，正是要提供给广大语文工作者和有关的科研人员，根据各自的需要，进一步开发利用，使历时数年的劳动成果创造更多的价值。
语言单位的计量分析是语言研究的一项基本建设，在理论和实践上都具有很重要的意义，在国际上，近几十年来数理语言学及其所属的重要分支――词汇统计学有了巨大的发展。可惜的是，由于种种原因，以往的大规模汉语统计工作还只停留在以字为单位的阶段，而词汇或者词语单位的计量研究却长期无人问津。为了尽快填补这项空白，我们不得不花费较长的时间边实践、边探索，力求在这个领域摸索出一条新路。但是由于可资借鉴的前人经验不多，加之我们的水平有限，有些问题至今不敢说解决得全然合理，如词语单位的确定和切分就是个很棘手的问题，为了统一起见，我们不得不按照语言教学的实际需要做了某些硬性规定。《语文》课本中的绝大多数课文应该说是比较规范的作品，但细加切分，仍然可以发现极少量误写或生造的词语或汉字。对这些，我们基本上采取客观描述的方法，作了如实反映。尽管我们对这批资料反复进行了认真细致的查对、校勘，恐怕错误仍然在所难免，诚恳希望国内外汉语教学界的专家、同行和其他人士热忱指正，以利改进和提高。