依据教育部《高职高专教育英语课程教学基本要求》（试行）编写，以“一切有利于教师教学、一切服务于学生学习”为出发点，切实服务于教学实践。

以国家级教学成果“高职公共英语3S教学模式”为蓝本，教学内容以社会需要为中心，内容编排以主题为中心，课堂活动设计学生为中心。

《综合教程》选材注重真实性、时代性和趣味性，活动设计明确、步骤清晰，课堂操作性强。

《教师用书》将学生课本、教学指导、教案与答案融为一体，采用与《综合教程》对照排版的形式，减轻了教师的负担，为教学提供方便。

《学习卡》采用活页形式，为学生提供必要的练习题及学习方法指导。一方面提高学生综合技能，一方面满足教学应试要求，体现高职高专英语教学实际。

配有学生自学光盘和教师演示光盘，同时辅以动态更新的“教师之家”教学支持网站和学生网站，营造立体化语言学习环境。

《希望英语》系列教材的主要特点
《希望英语》系列教材在全面贯彻《高职高专教育英语课程教学基本要求》(试行)的前提下，结合一线教学实际，主要突出了以下几方面的特点：
1．注重课堂活动的目的性和可操作性，加强英语综合应用能力，特别是听说能力的培养。各种活动有明确的教学目标，便于有针对性地进行教学实践。作为国内教材的首次尝试，具体活动还配有详尽的操作步骤建议，增强了教学活动的可操作性，为课堂教学组织提供了有益的选择。
2．突出选材的真实性、科学性、时代性、趣味性和多样性，更有利于激发学习兴趣和实现培养目标。通过量化手段，科学控制语料难度，并引入COLLINS COBUILD ENGLISH DICTIONARY计算机词频统计，使教师和学生更好地了解词汇在当代英语中的应用。
3．课内与课外活动相结合，学法与教法并重，引入自主式、发现式和协作式学习，注重培养自主学习能力。精心设计的单元学习策略有助于学生养成良好的自主学习习惯，并通过参与各种小组活动，树立合作与创新意识，为终身学习打下坚实的基础。
4．单元各模块紧扣同一主题展开，强化听、说、读、写、译技能的综合培养。通过词汇在不同技能模块中的复现和扩展，提高学生对主题相关内容的表达能力。
5．在配套光盘及学生网站中突出教学设计。结合最新的多媒体技术，引入了大量体现教学设计思想的全新互动活动，并充分考虑了各种活动在课堂教学和自主学习中的易操作性，保障多媒体教学的有效实施。
6．配套教师网站提供全方位教学支持。通过下载、上传、论坛及数据库等多种功能，开辟信息交流新渠道，服务于教学准备、实施、评估和总结等各环节，并通过全国范围教师间的资源共享和相互学习，达到共同提高的目的。