《当代苏联文学原著选读》，是为大学生、研究生、大中学教师、翻译、科研及其他俄语工作者学习当代苏联文学、提高俄语水平提供的一部较为系统的选本。
编辑这样一个选本，直接起因于教学上的需要。近年来，我们给研究生、进修教师讲授当代文学作品，从教学目的、方法到选材，遇到了许多新问题。在解决这些问题的摸索过程中，逐渐酝酿出了选本的雏形。我们的目标，是从五十年代中期到八十年代初的文学创作中，精选思想艺术都较好，又具有代表性的作品，以一斑窥全豹。大体反映出当代苏联文学的特色和成就，也展现出当代俄罗斯文学语言的面貌，并为了解今天的苏联社会提供较多的情况和知识。在题材、体裁、艺术手法、语言风格诸方面，则力求多样一些，新鲜一些，同时尽可能实用一些，使之有利于语言教学。目前先编小说部分（包括一些散文、随笔），这一卷收入了十位作家的十一篇作品；计划陆续出齐小说以及戏剧、诗歌的选本。尽管我们努力兼顾文学和语言、实用和鉴赏、讲授和自学的不同要求，实际上也只能做到差强人意。或许聊可自慰的是，这样选下来，倒能够适应较多方面的需要。
选本既带有教材的性质，在正文之外，我们还编写了一些教学参考材料。这些材料的用法连同编写体例，有必要略
做交待。
选文按作者姓氏的字母顺序排列。每个作家自成单元，包括六项内容：
一、作家及其创作简况――侧重于介绍作家的创作特色和入选作品的思想艺术特点。
二、选文――每位作者一般选录一篇。短篇不加删节；中长篇通常是节选段落，但注意了内容的完整和充实，多少要能体现出作家的特色来。
三、注释―― 一是解释现有工具书里翻检不到的疑难词句，二是为理解作品提供较多的背景知识。
四、作业题――包括多种性质的练习题，如语言手段的理解和运用，修辞手法的分析，语言风格的鉴别，章法艺术的说明等等，但都没有离开语言修辞这个总题目。我们的意图，是通过作业的形式，为各篇的语言修辞教学提出一些重点。
五、讨论题――目的在于帮助读者了解作品思想内容的要点。关于作品的主题思想、人物形象、社会意义，在作家介绍和作业提示中虽有涉及，但一般从简，主要的还是靠读者独立思考和集体讨论。对于当代文学来说，这样处理较为合适。
六、作文题――供把握内容、训练写作之用。
书末附有各篇作业的答案提示，主要供教师参考。由于入选作品各有特色，也为了适应不同的教学目的，在编写各篇的作业题和答案提示时，我们避免了机械划一的作法。有的以语句的修辞分析和活用为重点，有的着眼于形象塑造中的修辞技巧，有的偏向于发掘通篇的修辞特色。总之，不拘一格而各有侧重。不妨说，我们意在体现原则和方法，不在求全求细，有问必答。因此，个别篇章似乎无需出什么作业题，某些作业题又觉着不必作答，便一概付之阙如了。
显而易见，采用这个选本做教材，不宜逐篇逐项去讲授。最好根据教学对象的水平和需要，先易后难，选读若干篇。每篇又可区别精读和泛读两部分，课内务求少而精。至少作业题、讨论题、作文题等，更应有选择地利用。