<STRONG>前言
</STRONG>    荷兰高等教育交流协会（Nuffic）每年编辑出版一本手册《留学荷兰》和一本《留学生学习专业和课程目录》，面向世界发行。该手册介绍有关荷兰高等教育和留学机会的概况，收录了约70所荷兰高校提供的多达700门全英文授课的国际课程和专业介绍。读者可以通过Nuffic的网站<A href="http://www.studyin.nl/">www.studyin.nl</A>查找该目录。这两本书一起成为介绍荷兰高等教育的最全面、最权威的参考书目。现在，在外语教学与研究出版社的努力下，我们非常高兴地向中国读者推出这套参考书的英汉双语版，为了方便读者，特意将这两本书合并成一册出版。

    近年来，在对外开放政策的鼓励下，越来越多的中国学子和研究人员很有远见地决定到国外的学院或大学攻读学位或完成学业。从20世纪70年代以来，大约有60万中国学生怀着这样的目的走出了国门。现在有越来越多的中国学生返回中国，为中国的发展做出贡献。在国外拿到的学位和海外的留学经历使一个人的学术证书与专业资格含金量更高，使留学生们在竞争激烈的人才市场上占有先机。同时留学也增强了中国和外部世界之间的了解，增强了中国在现代化和创新过程中处理问题的能力。

    当然，做出留学的决定，要经过深思熟虑，需要有真实可靠的信息。留学生需要接触各种各样的信息源；政府和机构需要增加透明度，确保信息自由流动以便学生做出正确的选择。这本书就起到这样的作用。本书有最新的荷兰概况、大约50所大学和其他高等教育机构的介绍以及数百种专业和课程的详细介绍，还有Nuffic的礼物――《留学荷兰生活指南》。这一切使本书成为迄今为止在中国出版的最为完整、最为可靠的介绍荷兰高等教育的著作。

    荷兰是一个注重国际学术交流的国家，这个传统可以追溯到数百年以前。荷兰的第一所高等院校――莱顿大学，自1575年建校至今始终将眼光瞄向国际。您会在本书中发现许多建立在清朝康熙皇帝和乾隆皇帝统治时期的荷兰机构和大学的信息，这些机构和大学直到今天仍充满活力、永葆青春。它们提供的教育和开设的研究，成为荷兰乃至世界的精品。

    荷兰对留学生开展系统教育始于20世纪50年代。在当时，荷兰创建了开展国际教育的专门机构，开办这些机构的目的就是为留学生、特别是为来自发展中国家和处在过渡期的国家的学生提供高质量的教育。目前，有15所国际教育学院针对已走向工作岗位的职业人士开设了150多种专业项目。

    同时，有14所大学和60多所高等专业大学（在荷兰称之为hogescholen）为荷兰学生和国际学生开设了数百门用英语讲授的学习项目和课程。实际上，荷兰是欧洲大陆开设用英语授课的学习项目最多的国家：不仅在每一个研究领域，而且在从预科、学士、硕士到博士和博士后的每一个层次。教学质量高，当然特别是在过去几百年建立起牢固学术声望的领域里，这些领域包括：农业、经济和贸易、工程、法律、医药、自然和社会科学。

    荷兰仅是一个小国，但在诸如经贸、农业和许多其他学科领域里，它又被认为是一个世界强国。因为国家小，荷兰还是一个具有高度国际化视野的国家；在这里，来自不同国家的人们共同生活在相对安全的环境里。从传统意义上来讲，荷兰有一个庞大的华人团体，到处可以品尝到各式各样的中国食物。

    Nuffic竭力在教育领域成为荷兰和国际社会之间的桥梁。有着50多年历史的Nuffic是荷兰针对高等教育国际化开展方方面面服务的最大组织。Nuffic 是一个独立的、非赢利性的组织，总部设在海牙。它的宗旨是在全世界普及教育，特别是在那些教育基础设施比较落后的国家。Nuffic始终秉持这样一个观点：教育对促进全球社会经济发展起着至关重要的作用，它能够提高生活质量，增进国际间了解。

    在此背景下，并且在荷兰教育文化和科学部以及荷兰的大学和高等教育机构的支持下，Nuffic和中国的留学服务中心（CSCSE）于2001年6月开展合作，组建了中国留学服务中心荷兰项目办公室。作为Nuffic驻中国的惟一代表处，北京办公室（www.nesobeijing.com）是荷兰高等教育行业驻中国的惟一代表机构。

办公室的主要工作包括：
1． 提供有关荷兰高等教育及留学荷兰的信息；
2． 促进中国和荷兰在教育和学术上的合作与交流；
3． 促进中国和荷兰学生及学者的国际性流动；
4． 对申请留学荷兰的中国学生的文件进行评审；
5． 促成两国高校间的合作。

    在过去的30多年里，中荷之间的学术和教育交流一直蓬勃发展。成千上万的中国学生和研究人员已经走进荷兰的综合大学、高等专业大学和其他教育和研究机构。我们真切地希望本书能提供您做出选择时所需的信息。我们期待着在荷兰与您相见！

罗伯特・万•坎
Nuffic首席代表
2004年2月 北京