介绍《美国大学英语写作》
史宝辉

从大学期间开始学习用英语写作到现在，已经20多年了，大学毕业后一直在大学教书，也教过几年英语专业和非英语专业研究生、博士生的英语写作，但一直苦于没有一部适合上述学生使用的高起点教材。

令人高兴的是，外研社引进的《美国大学英语写作(College Writing Skills with Readings)》（第五版）解决了这个问题，它全面、系统、实用、新颖，是一部高起点的英语写作教材，适合于我国大学英语专业二、三年级，以及非英语专业基础好的高年级学生和研究生使用。

为什么这么说呢？我们来看一下该书各部分的内容就可以一目了然。全书正文700页，分为五个部分：

第一部分介绍作文的过程，是全书的理论基础。编者首先指出构成作文的核心是“论点(point)＋论据(support)”，就段落而言，论点往往体现在“主题句(topic sentence)”，段落的其他内容必须用于支撑主题句的观点；就文章而言，论点即“论题(thesis statement)”，是全文阐述的核心，文章的其他部分都起着支撑论点的作用。当然，这样的提法并非编者的独创，而是作文的一般规律，但在这本书中把段落和文章的共同特点放在一起来讲解，使学生从一开始就既见木，又见林，却是在其他同类教材中罕见的。这一部分用了150多页的篇幅，不但阐述了写作的基本理论，而且列举大量实例详细讲述了如何起草和修改作文，如何建立和支持自己的观点，如何使用连接词语及如何写出好的句子等等。编者最后指出修改作文要遵循4个原则：论点要一致，论据要充分，语言要连贯，语法要规范。

第二、三部分是全书的主体。第二部分列举了九种作文的方法，即描写、叙事、举例、过程、因果、对比、定义、分类和论述，对于每一种作文的手法，编者都针对学生作业的实例进行分析，并选用了一些经典的作品供分析、学习和模仿。第三部分则涉及一些特殊体裁的写作，如怎样做考试中的问答题，怎样写摘要、报告、简历、求职信，怎样使用图书馆和英特网查阅资料，以及怎样写研究论文等。这些体裁的作文属于应用文的范畴，也是大学生在高年级阶段会经常用到的一些文体。现在我国鼓励有条件的学校要用英语开设各类专业课程，是不是也应该教会学生用英语读书、答题、写报告和论文呢？答案显然是yes。此外，毕业前的学生在求职过程中往往要准备中英文对照的简历和求职信，这可是自己实力的展示。

第四部分俨然是一部语法书，介绍遣词造句的技巧，这一部分自然不用逐节讲给学生，因为那样会使老师和学生度过一段及其郁闷的时光。这个阶段的学生是不会甘心再逐条学习语法项目的，最好的办法是在学生出现语法错误的时候，在这里找到相应的内容有针对性地强化某一语法项目。比如，中国学生比较普遍的语法错误是“流水句(run-on sentences)”，本书就有专门一节可供学习。

本书的最后一部分是用于写作练习的阅读材料，共选入18篇佳作，每篇后面都有阅读理解题目、写作技巧分析、讨论题和作文题，供学生进一步讨论、分析、模仿和练习。这一部分的内容可以和前面的内容穿插进行，也可以独立作为一学期的学习材料。
这样一部大书给了教师很大的灵活性，教学中不必（也不可能）从头至尾学习一遍，可以根据学生的实际需要选择其中的部分内容精讲，其他内容布置给学生自学。书大的好处是详尽，有足够的篇幅列举大量的实例说明每一个问题，因此对于具有一定的英语基础自学写作的人来说也同样是一个福音。我相信这本书的出版将有助于我国英语写作的教学，提高大学生的书面表达能力。

（本文作者为北京林业大学外语学院院长，英语教授，语言学博士）