近年来，美国教育考试服务中心（Educational Testing Service, ETS）发现，虽然多数中国留学生GRE分数非常高，写作水平却较低，在赴美后的学习中遇到了许多麻烦，也给教授们造成了很大的困扰。因此，他们开始认为GRE分数并不能完全代表一个学生的英文水平。鉴于此，自2002年10月开始，美国教育考试服务中心将原GRE必考项目。
GRE考试的“分析性写作”包括两个部分：一个是45分钟的“观点陈述”（Issue）。这个部分往往是给出普遍关注的现象，或提出一个常见的问题，例如：“观念的进步是通过不同观点的人们之间的争辩来实现的”，然后要求考生来陈述对这样一个问题的看法。考生可以从任一角度去陈述自己的看法，提出自己的观点，并列举论据加以论证。
另一个是30分钟的“论证辨析”（Argument）。这部分的题目类型与过去逻辑题中的单题有些类似，题目往往是提供一个论点、支持论点的论据以及相当完整的论证过程。写作要求考生不仅仅是表示对某种观点的支持或反对，而且需要对问题的逻辑关系进行深入分析，也就是要对论点、论据及论证过程都进行分析，提出自己的判断和判断依据。这类题目对考生的挑战性将更大。
“观点陈述”与“论证辨析”这两个题目是互为补充的。第一个题目要求考生陈述自己的观点；第二个题目要求考生对别人的论述进行评析。这样的考题可以测试考生是如何清晰地说明一个较复杂的问题；规范、流畅地陈述观点并为其提供支持证据；通过事实和例证来支持自己的观点、紧紧围绕主要问题展开讨论的，可以有效考查考生的“论（逻辑）说（说理）”能力。
GRE作文考试变成必考项目之后，对中国考生的影响非常大。虽然大多数中国考生的TOEFL作文考试能勉强得4.0 -- 4.5分（5.0及5.0以上者仅为少数），但要想在GRE作文考试中同样也取得4.0及4.0以上的分数，实属难上加难，除非考生们能获得出色而又有效的指导和培训。事实证明，2002年10月以后的GRE考生数量锐减（此前的考试报名早已爆满），考试总得分锐降，大批中国考生倒在了作文这片“雷区”。
但辩证法哲学告诉我们，再糟糕的事情也有积极的一面。套用英语中的一句谚语"One man's meat is another man's poison", 我们可以反其义而且之，将其演绎为"A majority of people's poison is the minority's meat." GRE作文考试的出现，为中国学生中的一部分优秀者排除了无数的潜在竞争对手。可以预计，极少数作文优秀者在今后的申请过程中，只要留学文书材料做好了，所面临的将是一片坦途。惟有独具慧眼者才能把握机会，惟有把握机会者才能赢取胜利。这便是你所需牢记的一切。