本书原作者亚历山大・大仲马（Alexandre Dumas,1802-1870）是法国作家。他生于巴黎附近的维莱科特雷县城。父亲是十八世纪末法国资产阶级革命军队的一员将领，后因对拿破仑不满，遭到冷遇。大仲马父母早丧，生活贫困，在十岁前上过几年小学，他的学识和文学才能主要靠自学而来。他的文学生涯始于戏剧创作。1823年到巴黎后，在奥尔良公爵府供职，当抄写员，业余刻苦写作。在莎士比亚戏剧影响下，他写出浪漫主义历史剧《亨利第三及其宫廷》，1829年上演获得成功。此后，大仲马加入以雨果（Victor Hugo,1802-1885）为首的浪漫派的行列。后又上演了《克里斯蒂娜》（1830）和《安东尼》（1831）两剧，均获得成功。四十年代中期起大仲马开始创作历史小说。他的小说大多是根据报刊的需要而写，先在报刊连载，后编印出版。最初几部小说不很出色，1844-1845年间先后发表的《三个火枪手》和《基度山伯爵》两书，使大仲马取得极高的声誉。这两部小说都以生动紧张的情节，浓厚的传奇色彩而引人入胜。此后十余年间，大仲马以极高的速度写小说，根统计有二百余部，比较著名的有《二十年以后》（即《续三个火枪手》）、《约瑟夫・巴尔萨莫》、《王后的项链》等有一定历史背景的小说，一般情节惊险曲折，安排巧妙有致。他一生著作很多，卷帙浩翰，拥有广泛的读者，其重要作品至今在全世界十分流行，影响很大。
《三个火枪手》是大仲马的成名作，也是代表作之一。小说以1625年红衣主教黎塞留出任宰相的第二年到1628年黎塞留攻打并占领胡格诺教派的主要根据地拉罗舍尔城为背景，描写黎塞留为打击国王路易十三，一心要抓住王后与英国首相白金汉公爵相爱的把柄，作品的主人公达特安和他的好友三个火枪手为解救王后，冲破黎塞留设下的重重罗网，去伦敦取回王后私赠给白金汉公爵的钻金饰钮（简写本从略，故事梗概见本书附录），以及他们和红衣主教的密探米莱蒂斗争及攻打拉罗舍尔城战斗的故事。小说将宫廷斗争、风流韵事与这四个人的冒险经历巧妙地结合在一起，生动有趣，富有强大的艺术魅力。
《三个火枪手》和《基度山伯爵》这两部名著早有中文译本。商务印书馆于1923年出版过伍光建先生根据前者的英译本节译的中译本，取名《侠隐记》（茅盾校注，湖南人民出版社1982年9月重版）。1978年出版的李青崖先生的译本则取名《三个火枪手》。原书译本在我国流传甚广。
这个英文简写本略去了王后与白金汉公爵，达特安和波那雪太太的恋爱事件等情节，着重叙述达特安等与米莱蒂的斗争，内容比较集中、紧凑，在语言方面也浅显易懂。现以英汉对照读物形式出版，书后附有内容及习玉器注释，可供高中学生和大学一二年级学生或具有中等英语水平的自学者阅读。