这是一本专为中学生编写的英语词典，具有选词实用、英汉双解、举例浅明等特点。分别说明如次：
一、选词  本词典着眼于初学英语的中学生，取材以国外出版的初学者词典为蓝本，并参照国内通行的中学英语课本的词汇，作了适当的补充。所收单词、短语共约3，400个，都属于基本的常用词汇。中学生所接触和所能掌握的英语词汇数量有限，使用大部头词典翻检既多不便，选择辨别也有困难，不如在基本词汇的范围内反复查阅、温习，收效来得显著。
二、双解  词典中所收词语，一律用英汉两种文字加以解释。英语释义简单明了，所用词汇不超出本词典的收词范围。英汉双解的好处是可以帮助学生更清楚地理解词义。例如 coat 这个词，仅列汉语译文，不一定容易弄清意思。本词典把 coat 的四个常用意义分别用英语解释，附以汉语译文：1.a long jacket we wear when it is cold or raining;overcoat 外套，大衣2.jacket(短)上衣3.the hair of an animal(动物的)皮毛4.a thin covering涂层。把英语解释和汉语译文两相比较，便可以对词义得出较为清楚的概念。其次，兼用英语释义，还可以便利学生掌握英语词语相互之间的意义关系，包括同义、反义关系。例如 near 释作 not far away,close;sick释作 ill,not well,not healthy 等等，都可以收到这种效果。英汉双解还可以培养学生通过原文解释来理解英语词义的能力和习惯，尽早学会使用英语原文词典；同时也可以帮助学生学会用简单的解释代替一时尚未掌握的词语。所有这些对于迅速提高理解和运用英语的能力都是十分重要的。
三、举例  本词典对于一般词语都一一举例说明用法。绝大部分例子是句子，也有个别的词组。例句浅明易晓，所用词汇不超出本词典的收词范围。举例也是释义的重要补充。事实上，往往只有在句子或词组中才能看清一个单词的意义。例如 coat 的第四项意义举了这样的例子：When I painted my house,Iused three coats of paint.我油漆屋子的时候，漆了三层。这样 coat 表示的 “a thin covering 涂层”这个意思及其用法就更加明白了。
四、略语  本词典所用的略语和符号极为简单：
adj.    adjective形容词
adv.    adverb of adverb phrase 副词或副词短语
art.    article 冠词
conj.   conjunction 连接词
int.    interjection 感叹词
n.      noun 名词
num.    numeral数词
prep.   preposition 前置词
prep.phr  preposition phrase 前置词短语
pron.   pronoun 代词
v.      verb 动词
v.aux.  auxiliary verb助动词
v.phr.  verb phrase 动词短语
[美]    美国英语
//      表示以下为派生词
/       表示以下为复合词或成语
[单]    表示单数
[复]    表示复数
[口]    表示口语
[缩]    表示缩略
五、音标  本词典采用的注音音标是目前国内中学普遍采用的国际音标。
1.基数词和序数词的读法
2.电话号码读法
3.年月日读法
4.时刻读法
5.星期各日名称
6.月份名称
7.常见英美人名表
8.地名及其居民名称