《看图说英语》（Practiee Through pictures）是一本可供大学一、二年级学生使用的英语口语教材，也适用于具有一定英语基础的自学者。全书共有四十八课，内容包括中、外日常生活及文化背景知识。每课由图画、生词、问答及描述示范等部分组成，并附有中文注释。语言由浅入深，利于上口。教材配有外国专家录音，自学者可通过看图问答，听录音、描述图画等步骤学习讲英语。

学英语的中国学生感到最难攻克的是口语，自学的同志，更觉口语难。“Practice Through pictures”为学英语的同志们提供了练习口语的素材及方法。
特点：
本书共有四十八组图画，选自英语国家的九种教科书和国内的六种报刊杂志，有的图画经过改画。图画多是中外日常生活情景、风俗习惯。作者根据图画内容，针对中国学生的特点和需要，编写了问答和描述，为口语练习得供了语言和素材。
谈图画是教学中屡试不爽的一种方法，既可以练习问答、成段说话的能力，又锻炼思维和想象能力。通过图画所提供的内容，练习口语，方式灵活有趣，语言形象生动，不抽象化，不概念化，学到的语言即可在日常生活中运用，对学英语的同志打下良好的口语基础是有益的。
练习步骤
学生可采用各种不同的适合自己水平的方式进行练习，若起点较低，可先听录音（或看书面文字），听（读）熟以后自问自答，自行描述。若有一定的基础，可按下列步骤与方法进行练习。
1.看图问答：
目的：试用自己的英语，发现问题和困难。
做法：看着图画，借助于词汇表，向自己提问或回答图画下方的问题。
2.对比答案：
目的：学习掌握正确的问答方式。
做法：听（读）问题及其答案，修正自己的语言，学习正确的（以及不同的）表达方式。
听（读）数遍，直到能脱离录音、书本，正确地、流畅地进行问答为止。
3.看图试讲：
目的：初试看图说话，发现问题和困难。
做法：在问答的基础上，借助词汇表，描述图画。
描述图画可分几步；
1）图画的主题。
2）图画中的人物及他们的动作、衣着、表情、神态。
3）图画中的景和物，以及他们和主题的关系。
4）与图象有关的符合逻辑的联想。
5）图画的内在含意。
4.对比描述部分：
目的：学习和掌握对图画的描述，锻炼成段说话能力。
做法：听（读）描述部分，注意吸收新的词语和表达方式，学习如何描述，注意内容的逻辑性。多听熟读，直到可以脱离录音、书本，自己能独立地进行描述为止。
5.自编问答和描述：
目的：培养思维和想象力，灵活运用语言。
做法：看着同一张（一组）图，以不同的人称，从不同的角度，对图画做出合乎情理的、符合逻辑的、不尽相同的或完全不同的解释。
录音材料
本书所配的英国专家录音清晰、流畅，语调优美，速度由慢而逐渐加快，最后的十课录音按近英国人的正常讲话速度，为我国学生模仿提供了良好的条件。模仿语音，可采取下列步骤：
模仿单音，念好单词；熟读句子，注意停顿、重音和连续；模仿语调，注意基本的升、降调和插入语的读法。学习前四十课时，要求读（说）得清晰，慢而连贯。最后十课适当加快说话速度，但仍应首先注意清晰和正确。
此书在编写过程中曾得到英国专家彭文兰女士及外籍教师 Claire Bundey,Hilary Short 的热情帮助，他们就书的内容提出了宝贵的意见，并对文字作了修改，在此一并表示感谢。

）