节选自《校运会上的爆炸案》
    那天，龙飞和艾雪到小卖部去买东西。小卖部老板正在向学生们宣传他新推出的“幸运大抽奖”活动。
    小卖部里放着一个大转盘，转盘被分成三十多格，每格都标有序号，并写着对应的奖品。大的奖品有MP3、小游戏机、布娃娃、书包、图书等等，小的有铅笔、圆珠笔、橡皮、作业本等等，当然，也有的格子上面写着“对不起”的字样，那就是什么都没抽到了。许多同学都被吸引住了，纷纷掏钱参加抽奖。
    龙飞和艾雪也凑过去看，发现玩的学生特别多，一个接一个的，一旁的老板光收钱都忙得手忙脚乱的。
    龙飞仔细观察身边的小同学，发现他们有不少人的手上都拿着奖品，但都不外乎铅笔、圆珠笔之类的小奖，没有见谁拿到过大奖。
    “老板，这抽奖活动的规则是什么啊？”龙飞凑过去问。
    小卖部老板指了指放在转盘旁边的一副扑克牌，热心地介绍：“你从这里任意抽出两张扑克牌，把两张牌上的数加起来，得到一个数。然后从比这个数大1的数开始数，两张牌相加后的数是多少，就数多少个数。最后数到哪格，这一格的东西就是你的。比如两张扑克牌的和是6，你就从7开始数6个数，数到12时候在哪一格，那一格上的东西就是你的。玩一次1块钱。”
    龙飞笑了笑，拉着艾雪退出人群，“同学们每次都只能得到一些小奖品或没有奖品，你觉得这正常吗？”
    “好像大奖所在的格数都是奇数格，小奖都在偶数格。”艾雪也发现了转盘上的一些规律。
    “小卖部老板欺骗大家！艾雪，你想想整数加法运算……”龙飞提醒艾雪。经龙飞一提醒，艾雪也明白了。
    龙飞挤进人群，对大家说：“不要玩儿了，这是个骗局。”
    围着的同学一听是骗局，纷纷把举着的钱收回来，并且议论起来。
    “小同学，你不玩儿就算了，可不要在这儿捣乱，小心我揍你！”小卖部老板脸一板，手一举，作势要打龙飞。
    “我没有捣乱！”龙飞并不害怕，他大声说，“同学们，你们有没有发现，大奖都在奇数格，小奖都在偶数格。无论你们抽到两张怎样的牌，你们都不可能走到奇数格里面，永远也拿不到大奖。”
    “为什么啊？”有同学好奇地问。
    “你想一想，奇数+奇数=偶数，偶数+偶数=偶数。按照老板规定的玩法，最后数到的格子都是偶数格子，所以你们只能拿到小奖。”
    看大家有些迷惑的样子，龙飞给大家举例：“如果你抽到的两张牌都是奇数，比如3和5，3加5等于8，那就要从第9格开始走8格，这就到了第16格；如果抽到的牌一张是奇数，一张是偶数，比如5和8，5加8等于13，那么从第14格开始走13格，那么就是第26格……你们看，无论你们抽到的是奇数还是偶数，你们最后走到的都一定是偶数格！”
    数学算式简单易懂，龙飞的解释深入浅出，同学们终于明白了，他们纷纷转向小卖部老板，气愤地质问：“大骗子，为什么要骗我们的钱？把钱还给我们！”
    “还说什么幸运大抽奖，原来是大骗局！”
    …….