    晚上做完作业后，龙飞打开电脑。电脑屏幕上，龙飞的QQ图像一闪一闪的，他想和爸爸QQ聊天呢。平时爸爸不让龙飞上QQ，但爸爸这次到外地出差，特许龙飞以这种方式和他交流。这几天，龙飞做完作业就会和爸爸在QQ上聊一会儿，告诉爸爸学习情况和学校的一些趣事。
    龙飞今天想跟爸爸聊会儿。自己的生日马上就要到了，还不知道爸爸能不能赶回来给自己过生日呢！可爸爸的QQ图像是灰的，龙飞跟爸爸打招呼，没有回应，应该没在线。
    “要不听首周杰伦的歌放松放松？”龙飞打开储存歌曲的文件夹。龙飞向来喜欢周杰伦，听说周杰伦近期要来本市做演唱会的宣传活动，龙飞盼望着能去周杰伦的演唱会现场。
    “听哪首呢？”龙飞握着鼠标，光标在文件上面滑过。
    “啊，见鬼！”龙飞突然惊叫起来，他收藏的那些歌曲文件，在他眼皮底下一个一个地消失，就像被一只无形的手给删除了一样。
    “怎么回事？”龙飞在键盘上一阵敲击，可不起作用，那些文件还在一个一个地消失！直到最后，整个文件夹只剩下一个音频文件。音频文件名只有一个字：听。
    “是要我听吗？”龙飞急了，马上双击这个文件。播放器弹了出来，文件开始播放。一个陌生的声音在耳边回响：“按信上的指示执行计划，否则，还有更糟糕的事情等着你。从现在算起，你还有48个小时的时间。”
    “天哪，这究竟是什么！”龙飞好一阵紧张。他拎起书包，将里面的东西稀里哗啦全倒出来，但是信不在里面。
    “信、信、信……”龙飞在屋子里转着圈儿，好一阵子才记起那封神秘的信被自己丢在课桌里了。龙飞恨不得现在就跑去教室，将那封信搜出来，好好研究研究。
　　
    第二天，龙飞一大早就赶到学校。幸好，课桌里的那封信还在。
“艾雪，昨晚发生了一件奇怪的事。”龙飞拿着昨天收到的信，“我没有进行任何操作，我电脑里的歌竟然全都消失了。”
    “会不会是中毒了？”艾雪很是惊讶。
    “肯定是中毒，我怀疑有人特意让我的电脑中毒！”龙飞翻看着手中的信，“昨天才接到这封信，昨晚就发生这样的事，这背后肯定有阴谋。”
    “昨晚怎么回事？你说详细点儿！”
    “我的歌曲消失之后，电脑里只剩下一个音频文件。我打开那个文件，里面有一个声音威胁我说，如果不按照信中的指示去做，会有更糟糕的事情发生。”
    “啊？”艾雪更加吃惊了，“这是警告？”
    “嗯。但是这封破信里哪有什么指示啊！”龙飞十分生气，但又无可奈何。
    “别着急，我再看看。”艾雪将信纸和信封都拿了过去。
    “信纸上确实再没有别的东西了！”艾雪仔细看过后，摇了摇头，“你看，发信邮戳显示的地点是本市，但是没有具体的发信地址。信封和信的内容都是打印出来的，明显是不想留下什么线索。”
    “昨晚音频文件中说还有48个小时……”龙飞呆坐着，自言自语，“那个人是不是忘了在信里写上他的指示了？”
    “很有可能！”艾雪回答，“要不我们报警吧，万一……”
    “报警？就拿着这封莫名其妙的信？”龙飞不愿意，“什么根据也没有，警察还以为我们闹着玩儿呢。”
    “咦，对了，你说这信上会不会有我们看不见的字呢？”艾雪歪着脑袋问。
    “有可能！要不我们试试？”龙飞从书上学过几种使隐形字显形的办法，可是几种办法都试过，还是什么也没看出来.