节选自《消失的乞丐》
    残疾乞丐对身后的两个跟踪者丝毫没有察觉，仍旧不慌不忙缓缓向前行进。他很熟悉这个城市，所到之处行人都很多，搪瓷碗里的硬币和零钞也越来越多。
暮色降临，太阳沉没在高楼大厦后，街头亮起五颜六色的霓虹灯。残疾乞丐加快速度离开闹市区，看样子打算回家了。
    看到滑轮车即将路过一家酒店，艾雪机灵地从马路对面绕过去，提前躲在酒店玻璃门后。滑轮车过去，跟踪的人出现了。
    “是他！”艾雪不由得叫出声来。
    这个人刚才站在书店“入迷”地看着书，离艾雪还不到两米远！他的年纪和艾雪差不多，瘦高个儿，一脸的调皮相让人印象深刻。
    打乞丐主意的竟然是个小孩儿，这太出人意料了！艾雪一愣神的工夫，那男孩儿已经走出了视线。艾雪本来有点儿担心斗不过跟踪者，现在顾虑烟消云散，立即拔腿狂追。
    滑轮车在纵横交错的小巷里继续前行，艾雪和那个男孩儿紧随其后。街道由宽变窄，滑轮车离开市区，进入城郊结合地段。就在艾雪东张西望观察四周的工夫，前面的男孩儿不见了！
    奇怪，怎么突然就不见了呢？难道他打算在这里动手？或者他有同伙埋伏在附近？艾雪正胡乱猜测着，忽然觉得后脖子发麻，回头一看，那男孩儿就站在身后，正狠狠地瞪着她。
    “可恶！”他朝艾雪怒冲冲甩来两个字。不等艾雪开口，他又压低声音说道：“走开，不许跟着我！”
    艾雪才不会轻易妥协呢，“你在跟踪乞丐！” 
    “那又怎样？”男孩儿态度傲慢，“闪电后头还跟着雷呢，你干吗不满世界打雷去？”
    艾雪气坏了：“我就要跟着你！你敢偷乞丐的钱，我马上报警！”
    “偷乞丐的钱？”男孩儿一愣。
    “怕了吧？”艾雪毫不留情，“你的鬼主意比闪电还明显，别以为瞒得过我！”
    男孩儿哈哈大笑。
    艾雪气恼地瞪着他，“这有什么好笑的！”
    那个男孩儿往四周望了望，突然收起笑声。艾雪被他弄得莫名其妙的，也跟着东张西望。
    怪了，才一会儿工夫，那个残疾乞丐不见了！
    男孩儿急忙爬上路边土包，艾雪也跟着爬了上去。晚霞余辉仍在，放眼可以望得很远。眼前是成片的菜地，几条小路弯弯曲曲伸向远方，一个男人提着旅行袋匆匆地往远处走去……哪里都不见残疾乞丐的踪影！
    就在艾雪跟男孩儿发生冲突的这一两分钟的时间里，残疾乞丐奇迹般地消失了！
　　 
    “都怪你！”男孩儿气急败坏地跳脚大吼，“你当自己是谁啊？别人狗拿耗子多管闲事，你耗子逮狗昏了头！”
    “你才是耗子呢！”艾雪立即反驳，“你偷偷摸摸跟踪乞丐，比耗子还……”
    艾雪话还没说完，男孩儿突然拔腿跑了。艾雪毫不示弱，紧跟着跑上去。
    男孩儿跑到街道与泥巴小路交汇的地方，蹲下身仔细察看。好多天没下雨，水泥路面几乎看不到人或车辆经过的痕迹，但是小路泥质松软，新辗出的车轮印压在一些模糊的脚印上，显得非常醒目。
    车轮印又细又深，根据两道车轮相距的宽度推测，应该就是残疾乞丐那辆滑轮车留下的。
    那男孩儿一声不吭，马上顺着车轮印向前搜索。土路绵延十来米，通到一个小窝棚跟前。这窝棚简陋矮小，里面空空荡荡的什么也没有。窝棚周围是菜地，种菜人踩出的小路蜿蜒伸向池塘。窝棚附近留下最后一截车轮印，线索到此突然中断。乞丐连同吱嘎作响的滑轮车仿佛在此腾空而起，消失在晚风中！