    第二天中午，龙飞借故谈论足球，去教师宿舍楼找陈老师。
    陈老师的门没有锁，龙飞敲了敲门，没有人应答。龙飞轻轻一推门，门一下子开了个缝儿，他探头往里一看，陈老师正坐在桌子前，专心致志地写着什么呢。
    “陈老师！”龙飞喊了一声。
    正聚精会神地写东西的陈老师吓了一跳，“哦，龙飞啊。”陈老师站起身，把手中的笔和信纸推到一旁。
    “有什么事吗？”陈老师问道。
    “没事，找你聊聊足球。”龙飞在屋里转了几圈儿，把屋子打量了一遍。哈，艾雪猜得真准，陈老师的衣架上有一顶帽子，帽子旁边还有一件黑色的高领外套。
    “哎呀，天真热，好渴！”龙飞发现屋子里没水，故意喊叫起来。
    “等着，我去隔壁给你倒一杯。”陈老师拿着纸杯走了出去。
龙飞一翻陈老师刚才写字的那张纸，只见上面全是杨苗苗的名字。
    不一会儿，陈老师回来了，递给龙飞一杯水。两人聊了一会儿足球，龙飞装着随意地说，“哦，对了，听说三年级的英语老师杨老师最近老被人跟踪……”
龙飞的话还没说完，正在喝水的陈老师一下子被水呛着，红着脸咳个没完。
    “她……她发现是谁了吗？”陈老师好不容易才缓过劲儿来。
    “没有。”龙飞紧盯着陈老师，拉长了声调，“不过，据说那人个子很高，戴着帽子，穿一件高领上衣。陈老师，您知道这个人是谁吗？”
    “我不……”陈老师刚想否认，抬头看见龙飞真诚的眼神，他叹了口气，说，“行了，我知道你就是奔着我来的。实话告诉你吧，那个人就是我。杨老师这几天下班比较晚，我担心她路上出事，就护送她回家。你不知道，她家的那条胡同太暗了。”
    “护送回家？”龙飞又恢复了调皮的模样，“您是喜欢上了杨老师，想当护花使者吧？”
    “你这小子！”陈老师有些不好意思地拍了龙飞一下。
    “那就赶快表白啊！”龙飞觉得陈老师跟杨老师倒是很般配的一对。
    “这个……我害怕被拒绝。”陈老师的脸红了。
    “哎呀，上课时你不是教我们要胆子放大、敢于尝试吗？”龙飞将陈老师平时鼓励大家的话搬了出来，又帮他出主意，“你害怕她当面拒绝，可以用别的方式啊！比如，发个短信什么的。这样，一来杨老师不用当面回答，有时间考虑；二来即使你被拒绝，也不会太尴尬。”
    “你小子懂得还挺多的！那好，我就问一次。杨老师是英语老师，我就用英文发短信！”陈老师下定决心，发出了短信，“最坏不就是被拒绝嘛，没什么大不了的！”
    谁知短信刚刚发出去，就收到了回复。
    “回信喽，回信喽！”陈老师激动得喊起来。
    “怎么样？同意了吧？”龙飞也兴奋得直跳。
    “还不知道结果啊。”陈老师打开短信，一下子变得沮丧起来，“这都是什么啊？你看！”
    龙飞接过手机，咦，杨老师回复的短信竟然全是数字：258 14789-2486-14863-147892356 1583-2486-1478963 12358-2486-2486。
    这到底是什么意思啊？龙飞也懵了。