<b>我不是黄蓉，我是黄淞</b>
        ――记北京社区奥运外语培训大讲堂大使黄淞
     “我不是黄蓉，我是黄淞！”自信、快乐的黄淞，将歌曲《我不是黄蓉》的歌词稍作改动，变成了她极具个性的自我介绍。
    目前就读于北京育民小学四年级、年仅11岁的女孩儿、“童话大王”郑渊洁的得意弟子黄淞，小小年纪即取得了许多孩子甚至是大人也无法企及的成绩和荣誉：精通英、法、西班牙三国语言；与大山先生一起出任“北京社区奥运外语培训大讲堂”形象大使，宣传北京，宣传奥运；获北京“首届外研社双语小童星大赛”一等奖、北京市中小学生英语口语大赛二等奖；七岁时一年之内通过了剑桥少儿英语三个级别的考试和全国公共英语一级考试；自传《我不是黄蓉，我是黄淞》今年7月份刚刚由外研社出版……一个四年级的学生即具有如此优秀的语言能力，黄淞难道是语言天才吗？
    面对这样的疑问，对黄淞的语言启蒙起着重要作用的妈妈，却给出了否定的回答：“黄淞不仅不是什么语言天才，小的时候黄淞的语言启蒙比大部分孩子还都要晚呢！”大多数的孩子一岁时已经会叫“爸爸、妈妈”了，黄淞一岁时却什么也不会说，这让爸爸、妈妈担心不已。“其实当时之所以那么着急地培养孩子语言方面的能力，并没有想到后来会取得这些成绩，那时候的想法很简单，就是不要落后于其他孩子。”
抱着这样一个念头，黄淞的妈妈开始了对孩子语言启蒙的教育。接下来的日子，识字、组词、造句，听童谣，学唱歌，黄淞的学习日程表排得满满的。眼看着黄淞的中文有了一定的基础，黄妈妈给黄淞报了北京外国语大学开设的外研社儿童英语乐园培训班。可是幼小的黄淞对老师讲的ABCD根本不感兴趣，上课时非常淘气，有时还不给面子地在课堂上哇哇大哭。一个偶然的机会，老师发现黄淞对小动物特别感兴趣，于是总提一些有关小动物的话题来吸引她的注意力，黄淞终于有意识地学会了第一个英语单词monkey。黄淞还爱听英文歌曲，妈妈从书店搜罗来的一大堆英语歌曲歌谣，她翻来覆去地听着，渐渐迈入了英语的大门。坚信早起的鸟儿有虫吃，黄淞每天早晨4点钟就起床学习，专心背诵英语课文，疯狂练习英语口语，从来不曾间断。
    功夫不负有心人。2008年1月18日，“北京社区奥运外语培训大讲堂”在京启动，来自全国各地的数百名孩子参加了形象大使的选拔。经过紧张的角逐，形象、气质、英语水平俱佳的黄淞成功当选形象大使，和国际文化使者大山先生一起，就奥运涉及的常用语言为大家进行现场讲解和教授。
    说起参选形象大使的过程，黄淞兴奋不已，“那天，我像往常一样从法国文化交流中心学习法语回家后，妈妈告诉我，北京社区奥运外语培训大讲堂正在选一名中国孩子，和大山叔叔一起做形象大使。我当时高兴得一蹦三尺高，马上报名。在后来的面试过程中，我非常自信，展现出一个阳光、健康、充满智慧的自己，成功了当选形象大使！”大山先生对黄淞的出色表现赞不绝口：“小小年纪就会说英语、法语、西班牙语，我的奥运形象大使小搭档的确不简单。”
    当选奥运形象大使对黄淞的影响非常大，“我深深地感受到人们参与奥运，学习英语的热情，体会了作为形象大使的自豪！”黄淞青春活泼的奥运大使形象深入人心，很多孩子和黄淞交流后都对英语产生了学习兴趣。2008年8月10日下午，黄淞将作客央视少儿频道“成长在线”栏目，与大家一起分享当选形象大使、迎接奥运的难忘历程。
    天才等于99%的汗水加上1%的天分。黄淞聪明、勤奋、坚持……我们有理由相信，黄淞今后的路会越走越顺，越走越宽！