我就是“小名鼎鼎”的黄淞！ 
我是一个不太安分的女孩儿，竟然提前37天就来“闯荡”世界，小小的身躯只有4斤8两。但听妈妈说，我当时哭声特别大，像是在宣布自己来到这个世界有多么自豪！
从小妈妈就告诉我一句名言：天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感。这句话深深印在了我的心里，我决心要付出比别人更多的汗水向成功靠近。
我从不睡懒觉，从上幼儿园起，我就每天自己上好闹钟，6点10分准时起床，按照妈妈帮我安排的时间表，听听录音学学英语，看看课本背背课文，连节假日或生病了也坚持不懈，从不间断。因为妈妈常对我说，有了好习惯就等于成功了一半！ 
我非常喜欢读书。抓周时，我就抓了一本书，从此与书结下了不解之缘，并以读书为最大的乐趣。家里五组书柜上摆的都是我的书，少说也有好几千本！ 酷爱读书的我还迷上了写作，小说、剧本我都写过，我还把写过的东西与同学们分享，请他们提意见呢。
付出就有回报，只有11岁的我，已经有些小成绩了：7岁在《中国素质教育报》上发表了文章；8岁用一年时间通过了剑桥少儿英语一、二、三级的考试；当过编剧和小演员；担任2008年北京社区奥运外语培训大讲堂的形象大使……成绩虽小，但都是我努力的结晶，更是妈妈辛勤培养的结果。
看到这里，你一定把我想象成一个书呆子吧？大错特错！我可是个特立独行、与众不同的女孩儿。
我经常会与爸爸、妈妈开家庭辩论会，辩论小学生为什么要天天穿校服，为什么周末不能痛痛快快地玩，而要上补习班，甚至包括追星族和谈恋爱的问题呢！你们的脑子里也有这么多想跟大人们探讨的问题吗？
我还有点儿淘气，与淘气包马小跳很相似。我喜欢爬树、攀岩、游泳……从小我就不喜欢玩跳房子和跳皮筋，觉得太幼稚、太小儿科了。现在，我最爱玩的是CS真人游戏，和许多男生成立一个个“战斗小组”（我说的不是真的打架哦），既强身健体，又能让自己变得更加坚强。我不想当淑女，因为我永远也做不了淑女。
我虽然智商一般，长得也不算漂亮，而且又任性、粗心、贪玩儿、老写错别字，但我好学、乐观、自信，有着自己的理想。上幼儿园时，我就想当舞蹈家、音乐家；上小学一年级时想当编剧、演员、作家。现在，我给自己定的目标是：上学就要上哈佛这样的名校，做人就要做像大山这样的名人！
最后，我最想说的是，我想借这本书，我想通过我的文字，展现一个快乐、阳光、活泼而又真实的黄淞，展示一个好学、乐观、自信的我。
让我们一起做健康、快乐、优秀、自信的孩子吧！
我快乐地期待着……