2008年高考病句题集
1．下列各句中，没有语病的一句是 （全国卷I）
A．葛振华大学毕业后回农村当起了村支书，他积极寻找本村经济的切入点，考虑问题与众不同，给村里带来一股清新的气息。
B．荞麦具有降低毛细血管脆性、改善微循环、增加免疫力的作用，可用于高血压、高血脂、冠心病、中风发作等疾病的辅助治疗。 
C．王羽除了班里和学生会的工作外，还承担了广播站“音乐不断”、“英语角”栏目主持，居然没有影响学习成绩，真让人佩服。
D． 阅览室图书经常出现“开天窗”现象，我们可以从这一现象反映两个问题，一是阅读者素质有待提高，一是管理力度有待加强。
2．下列各句中，没有语病的一句是（全国卷Ⅱ）
A．金乌炭雕工艺精湛，采用纯天然颜料着色，具有高雅、时尚、个性的艺术享受，还能吸附有毒有害气体，是一种环保艺术品。
B．该县认真实施“村村通”这一全省规划的八件实事之一，到10月底，在全地区率先解决了农村百姓听广播看电视难的问题。
C．中俄两国元首在致辞中一致表示，要以举办“国家年”为契机，增进两国人民的相互了解和友谊，深化两国各领域的交流合作。
D．听说博士村官潘汪聪要给大家讲农技课，大家兴致很高，还没到时间，村委会会议室就挤满了很多村民来听课，场面好不热闹。
3.下列句子中，没有语病的一句是（北京卷）
A．我国水墨画的主要成分是墨，加以清水，在宣纸上浸染，互渗，通过不同浓淡反映不同审美趣味，被国人称为“墨宝”。
B．一名韩国官员透露，有关成员国已达成一致意见，同意建立该项基金，以防止1997年那样的金融危机不要再次发生。
C．由于环境污染，常继发厌氧细菌的严重感染，极易发生破伤风，致使在当地或运送外地途中救治不及而死亡。
D．世界卫生组织这份一年一度的报告，提供了儿童与成人的死亡率、疾病谱以及吸烟饮酒等健康风险因素增加的最新资料。
4.下列各句中没有语病且句意明确的一句是（天津卷）
A．公民美德是社会公民个体在参与社会实践中，应具备的社会公共伦理品质或实际显示出的具有公共示范性意义的社会美德。
B．我们一定能在奥运之际展现出古老文明大国的风范，那时我们的城市不仅会变得更加美丽，每一个人也会更讲文明。
C．一些房产中介表示了同样的担心，他们认为购房者一定要考虑房屋的地理位置和房源条件，不可盲目跟风。
D．为庆祝戛纳电影节60华诞，电影节组委会特别邀请了曾经摘取过戛纳金棕榈奖的35位导演，每人拍摄一部3分钟的纪念短片。
5.下列各句中，没有语病、句意明确的一句是（安徽卷）
A．诚信教育已成为我国公民道德建设的重要内容，因为不仅诚信关系到国家的整体形象，而且体现了公民的基本道德素质。
B．以“和谐之旅”命名的北京奥运火炬全球传递活动，激发了我国各族人民的爱国热情、也吸引了世界各国人民的高度关注。
C．今年4月23日，全国几十个报社的编辑记者来到国家图书馆，参观展览，聆听讲座，度过了一个很有意义的“世界阅读日”。
D．塑料购物袋国家强制性标准的实施，从源头上限制了塑料袋的生产，但要真正减少塑料袋污染，还需消费者从自身做起。