前言
职业教育的培养特点在于，在促进学生全面发展的基础上，针对社会发展和经济建设的需要，培养学生的“一技之长”；在帮助学生提高就业竞争力的基础上，提高我国数以千万计的劳动者的综合素质和专业能力。而计算机技术是当代经济领域影响门类最广泛、对人才市场影响最深远的技术。持续发展和不断膨胀的计算机行业本身对各类计算机专业人才的需求不断走高，而计算机技术在各个行业中的加速普及，又使掌握计算机技能成为对各行业人才的一种普遍的、基本的要求。随着计算机基础教育的普及和全民计算机素养的提高，各行业对就业人才计算机知识的要求更是呈现出一种水涨船高的趋势。面对这样的市场发展趋势，我国职业技术院校一方面应针对计算机相关专业不断开设和强化程序设计、数据管理和网络技术等核心课程，让计算机专业的毕业生强项更强；另一方面应不断更新和提升面向所有专业学生的计算机基础课的培养目标，并适当充实和更新程序设计等选修内容，让所有学科的学生在适应信息社会需要的基础上，拓宽其“一技之长”的适应面。《易语言程序设计基础》一书就是针对职业教育“以能力为本位，以就业为导向”的特点，面向职业技术教育计算机相关专业学生编写的程序设计教材，也可以作为职业院校其他专业的计算机选修课教材使用，同时也适合所有对中文编程感兴趣的读者。
一、跟其他编程语言相比，易语言有哪些优点？
1.易语言是一款中国人自主开发的全中文本地化支持的编程语言
易语言的程序全部以中文方式显示，学习者无需接触任何英文，完全基于中文即可实现其他编程语言能够实现的各类编程功能。易语言内置了专用中文代码输入法，使中文代码的输入速度不亚于英文代码的输入速度。易语言还提供了中文格式的日期时间处理、汉语发音处理、汉字繁简处理、大陆与港澳台汉字字符集处理、全半角字符处理、人民币金额处理等功能，帮助用户用熟悉的中文思维方式和生活习惯进行无障碍的编程。
2.易语言通过自带编译器实现代码编译，支持跨平台编程
易语言开发了高质量的编译器，可将中文程序代码通过编译器直接编译为目的机器的CPU命令，而不是将现有的编程工具进行简单的汉化或封装，防止了表面汉化带来的速度瓶颈和安全隐患。同时，易语言编译出来的代码与平台无关，因此可以方便地实现跨平台编程且不再依赖特定的操作系统环境。目前，易语言可同时支持Windows和Linux程序开发，并可方便地移植到其他平台，很好地适应了操作系统日趋多样化的发展趋势。
3.易语言支持程序设计界面的全可视化和程序流程的即时可视化
易语言除了支持所见即所得的全可视化的程序设计窗体界面外，还可以实现其他程序语言所不具备的程序流程的即时可视化，便于用户随时察看当前程序的运行流程和线路、检查程序录入错误，从而提高编程的准确率和程序质量；同时，也有助于编程者回顾程序流程、动态调整编程思路，不断提高自身的编程问题解决能力。
4.易语言与其他编程语言互融互通，支持相互调用和多语言协同开发
易语言与其他语言并不对立，易语言借鉴了当今先进的编程理念，支持面向对象的程序开发技术和面向事件的程序驱动技术，与其他编程语言理念互融互通。易语言也并不孤立于其他语言，在易语言中可以调用其他语言编写的程序，也允许其他编程语言调用易语言程序，可实现多种编程语言的协同开发。
5.易语言持续开发和提供面向多领域应用的实用支持功能
易语言支持网络与通信、多媒体技术应用、办公应用、数据处理等主要应用领域，可为各领域的用户提供数十个应用范围支持库、上百个数据类型和界面组件、近万条支持命令，可支持现今通用的所有数据库。易语言还拥有从最底层自行开发的、具有完全自主知识产权和核心技术的数据库系统，可通过中文命令操作该数据库系统，易学易用，亦可节省开发数据库相关项目的成本。
二、为什么要在职业技术院校开设易语言课程？
1．程序设计课程可提升职业技术教育信息技术类课程的核心价值
常用办公软件和其他应用软件可以帮助人们提高解决某类问题的效果和效率，因此又被称为“效能工具”。但这类软件从代码到数据格式大都是封闭的，用户只能被动操作，既不能通过解析来学习计算机软件的核心思想，也不能通过改进代码来培养创新能力。而软件编程技术是计算机技术的核心技术，通过算法思想的教学可以帮助学生深入了解计算机的工作原理，通过程序设计的教学可以使学生学会 “操纵”计算机来创造性地解决问题。我国计算机科学家高庆狮院士曾将软件编程技术称为“使能技术”。可以说，程序设计类的课程可以提升职业技术教育信息技术类课程的核心价值，并有助于提高各职业领域劳动者的创新能力。
2．易语言可降低职业院校学生学习编程的门槛
程序设计课程在职业院校难以广泛开设的主要顾虑，是由于那些以英语编写的程序设计语言对英语和计算机水平要求都很高。而易语言消除了学习编程的英语门槛，降低了以中文为母语的学习者边学编程边学英语的认知负担，使其可与英语国家的学生一样在同一个起跑线上学习信息技术的核心知识；同时易语言可视化的流程界面和强大的用户支持功能符合青少年学生从直观思维到抽象思维的认知特点，更贴近职业院校学生的学习起点。如果将易语言设计为入门和高级两个级别的课程，可以“门槛低、坡度缓”地培养职业院校学生的编程技能和编程问题解决能力。我国著名计算机科学家张效祥院士在了解了易语言的特点后，用“易难为易”四个字概括了易语言易学易用的特点。
3．易语言可从职前用户开始培养其软件自主产权意识
目前，我国信息技术教育中的一个严重问题是教学内容和软件被国外公司垄断，大多把Microsoft和其他个别公司的产品（诸如Visual Basic、Windows、Microsoft Office等）列入教育大纲的主要内容，连国家计算机等级考试的内容也是围绕这些公司的产品开展。教育事业属于公共事业，指定一个商业公司的特定产品作为教学对象和教学软件，一方面会导致从在校生开始就为国外软件培养潜在用户，违背公平竞争的原则；另一方面，这些国外公司的软件，尤其是编程语言是完全基于西方思维方式和文化习惯的，长期以西方的程序语言为载体，会把学生对软件的思维方式完全锁定在某些特定产品线上，不但不利于创新能力的培养，也不利于国产软件的普及应用和本土软件人才的培养。
为了打破诸如Visual Basic之类的西方编程语言的垄断，一方面从政策上应该改变指定编程语言的规定，允许易语言等具有自主知识产权的编程语言和软件进入教育领域；另一方面，也有赖于职业院校管理人员和教师主动接受、积极采纳成熟安全的国产编程语言和国产软件作为教学内容和教学软件，在职业技术教育领域有目的地培养国产软件用户，并适当地向职校学生渗透软件开发的自主产权意识。
三、学习易语言对职业院校学生有哪些价值？
学习易语言可以提高职业院校学生的信息科技创新能力，并增强其就业竞争力。无论何种专业、何种领域，能理解算法思想并能熟练使用一门语言编程的学生与单纯会操作应用软件的普通毕业生相比，在利用信息技术解决该领域问题时更具创新性和科技附加性，具备这种能力的学生的就业范围更广、对口职位平均薪酬更高。所以，在职业院校普遍开设程序设计之类的信息技术核心课程有助于学生在“一技之长”的基础上达到“一技之强”，进而提高就业竞争力。
本教材主编苗逢春博士长期担任教育部全国中小学计算机教育研究中心主任，现任联合国教科文组织亚太区信息技术教育部主任，长期致力于国产软件在教育领域的推广和普及工作。联合主编王鲁长期从事软件环境与软件工具研究和计算机教学工作。为了推动易语言在职业技术教育领域的推广，他们带领一批具有职业技术教育丰富教学经验的教研员和教师，编写了《易语言程序设计基础》一书。本书结合职业院校学生的知识结构和心理特点，由浅入深、循序渐进地介绍了易语言的基础知识和基本功能；针对程序设计初学者的认知特点，采取例程剖析、范例讲解等教学方式，着力培养学生的编程兴趣，使其逐步建立算法思想和编程理念；同时，结合职业院校学生的学习和生活实际设计了一系列程序设计任务，引导学生通过“任务驱动”的学习方式掌握实用的程序设计技能，形成通过算法和程序设计解决实际问题的能力。
本教材既适合用作职业院校的程序设计专业课或选修课教材，也适合所有对易语言感兴趣的初级读者。