节选自《快乐侦探在行动 图书馆奇案》一书中的“图书馆奇案”

下午一放学，龙飞就朝图书馆跑去。
阅览室里很安静，同学们都在认真地看书。龙飞在登记表上填好信息：六一班、龙飞、男，写完正要往里走，却被图书馆的王老师叫住了：“等一等，你就是六一班的龙飞？”
龙飞点了点头。
“太好了，鼎鼎大名的校园神探！”王老师很是兴奋，但她还是压低声音，以免影响其他同学阅读，“我有点儿事想请你帮忙。”
“是不是让我侦破损坏书籍的案件？”龙飞目光炯炯，眼里闪着智慧的光芒。
“呵呵，你都知道了？”王老师微微一笑。
龙飞还没来得及说话，背后传来一个清脆的声音：“龙飞，站在这儿干吗？怎么不进去看书啊？”
龙飞回头一看，是艾雪。
“小声点儿，我在帮王老师破案呢！”龙飞调皮地笑了笑，“艾雪，王老师说这个案子挺难，你怕不怕啊？”
“谁怕谁啊！”艾雪很喜欢破案，“越难的案子我越喜欢，王老师，您跟我们说说具体情况吧。”
“阅览室图书的彩图接二连三地被人撕掉，我一直暗中观察，可还是没发现是谁撕的。今天早晨新上架了一批书，其中有两本名著《老人与海》，里面有很多好看的彩图，所以我加倍关注，可是……”
“怎么了？又被撕了？”龙飞着急地问。
“是啊，其中一本书里的两幅图还是被撕掉了。”
龙飞气愤地喊出声来：“实在是太可恶了，一定要把这个人揪出来！”
王老师点了点头，回忆起中午的情景，“中午阅览室关门前，我像往常一样检查阅览室。我特意到书架旁找那两本《老人与海》，结果发现少了一本。当时我以为是学生不注意放错了书架，就没太在意。”
“后来呢？”
“后来我看到阅览室里没人了，就锁上门走了。今天下午一开门我就看到了怪事。”
“什么怪事？”艾雪好奇地睁大了眼睛。
“我走时桌椅都是放好的，回来时发现有一张椅子竟然跑到书架最后一排的过道里去了，而且上面还有脚印。而那本丢失的《老人与海》则自动返回书架，和另一本并排放在一起，只是其中少了两幅彩图。”
“听起来有些不可思议。”龙飞对王老师的描述感到吃惊，“这很像密室作案哦！” 
“再离奇的事情也有现实依据。”艾雪兴致很高，开始检查阅览室的门窗，龙飞也跟着勘察起现场来。
“阅览室里开着空调，窗户都是关着的。”艾雪小声地和龙飞商量，“而且这里是五楼，排除有人从窗户翻进来的可能。”
“咦，这是什么？”龙飞看到阅览室靠角落的窗下有一张小纸片。阅览室非常整洁，地面哪怕有一张纸片也非常显眼。龙飞捡起那张纸片，只见上面印着一片蓝色的大海，写着“老人与海，经典阅读”的字样。
“这好像是《老人与海》的书签。”艾雪小声嘀咕道。
龙飞若有所思地对艾雪说，“你去看看那两本《老人与海》中有没有书签。”
艾雪取出《老人与海》，翻开寻找起来。那本没有受损的书中有一张书签，和地面上找到的书签是一样的，而那本彩图被撕的书里却什么都没有。
“我有些明白是怎么回事了。”龙飞自言自语地说道。
“这么快就知道了？究竟是怎么回事？”艾雪有些佩服地看着龙飞，“说来听听。”
“别急，我去问问王老师阅览室有几把钥匙，这点还需要确认一下。”龙飞说道。
“阅览室的钥匙只有两把，我和一层大厅的管理员一人一把，钥匙一般都不外借，也很少离开身上。”王老师说道。
“看来，撕彩图的人不是从门、窗这两个通道进来的，也不是下午开门后进去的，闭馆期间，他一直藏在阅览室里。”
“啊？难道整个中午他都呆在阅览室里？”艾雪有些吃惊。
“这个人作案谨慎，所以大家这么久都没发现他的行踪。今天中午要关门时，他可能正拿着《老人与海》，躲在角落里撕图，这点从书签落地的地点能推测出来。当时阅览室里的人正准备离开，王老师开始检查图书，他担心被王老师发现，就躲了起来，谁知却被锁在屋子里。这张书签，应该是撕图时不小心弄掉的。”龙飞说完，将书签递给王老师看。
“听你这么一说，还真像是这么一回事。”王老师点了点头，“都怪我大意，锁门时没检查彻底。不过，他后来怎么出去的呢？阅览室的门反锁后，从里面是出不来的。我下午开门时，阅览室里也没有人啊。”
龙飞似乎早已料到王老师会有这样的疑问，他镇定地答道：“他应该是在你下午开门之后跑掉的。至于他是怎么跑的，椅子又为什么会跑到最后一排，答案还得去现场找。”
龙飞、艾雪走到放椅子的那排书架下，发现这排书架跟其他书架一样，都放满了书。唯一特别的，是这排书架的顶端还放着许多大纸包。
龙飞搬来一把椅子，站到椅子上，发现纸包里全是新到的文学类书籍：《格列佛游记》、《三个火枪手》、《上尉的女儿》……
龙飞问王老师：“如果我没猜错的话，之前彩图被撕的书里应该有不少是文学名著吧？”
“没错！”王老师很惊讶，“你是怎么知道的？”
龙飞笑了笑，指着书架顶端的新书问：“这上面的书什么时候才能上架？”
“估计要到下周吧。新书上架的同时，要整理一批旧书下架。”王老师答道。