汉蒙德・因尼斯是一位英国作家，生于1913年。年轻时喜爱参加海上巡航和海洋快艇比赛。很早他就酷爱文学，从事文学写作。1934年他开始为英国“金融新闻”撰稿。第二次世界大战期间他在英国皇家炮兵服役，在这几年的军旅生活中，他始终没有放弃对文学的爱好。1940年出版的《打捞者得喘气》（Wrcckers Must Breathe）和《特洛伊木马》（The Trojan Horse）是他最早问世的两部小说，汉蒙德是一位多产作家，有着极大的创作潜力，自1946年退休以后，在他三十年的文学生涯中，他几乎每隔两年就出版一本小说，截至1979年，他出版的小说达二十余部。最新出版的几部小说有《北斗》（North Star,1974）;《巨大的足迹》（The Big Foot Prints,1977）；和《最后一次航行》（The Last Voyage）等。他有不少作品已被译成世界主要语言。有的小说还被改编成电影剧本搬上银幕，如《雪界》（Snow Bond）;《零度以下的地狱》（Hell Below Zero）;《坎伯尔王国》（Cempbell's King  m）以及《玛丽・伯尔号船失事》（Mary Bear   Wreck）等。
《坎伯尔王国》是1952年出版的。作者以加拿大不列颠哥伦比亚省作背景，描写了二十世纪开发北美西部的情况。
坎伯尔由英国来到加拿大西部落矶山勘探石油，经历了千辛万苦，不仅没有找到石油，赔了钱，还被人诬告为骗子、小偷，投进监狱。但他仍不灰心，出狱后又继续进行勘探。由于拉森矿业公司的阻挠，他的愿望未能实现。
布鲁斯，坎伯尔的孩子，二次世界大战期间在部队服役，战争结束退伍回到英国，在一家保险公司做雇员。他每天早出晚归，生活单调，倍感孤独和寂寞。但当他得知身患不治之症，至多只能再活六个月的时候，他却振作起精神，决心在他短暂的余生中，干出一番有意义的事业。
一天，法律事务所来了一位律师，登门拜访了布鲁斯，劝说他卖掉坎伯尔在加拿大的地产、关闭他的石油勘探公司。他也带来一份坎伯尔的遗嘱，希望布鲁斯继承他未完成的事业，用当地盛产石油的事实来证明他生前的信念，以及他的清白无辜。
布鲁斯由英国来到加拿大，见到了当年支持过他祖父的罗杰・弗格斯――一位石油公司的董事。罗杰老人鼓励他继续勘探。布鲁斯还从各方面了解到，他祖父生前为人耿直，抱着创业的雄心，但由于被人诬陷和破坏，屡遭挫折，终于含冤饮恨而死。
当时控制拉森公司的亨利・弗格斯，企图以高价骗取坎伯尔的地产权，但未得逞。继之，他们拒绝布鲁斯使用他们的公路运送钻机。布鲁斯先探明了上山的道路，接着乘风雪之夜，调开对方在公路口的哨卡守卫；用炸药炸开山岩；借口排除塌方险情，命令全部工人下来营救被诸车辆；以及借口考查水坝坝基地质问题，急需勘探器材等种种办法，终于把设备运上了山顶。拉森公司一计不成又生一计，派人上山，炸毁了载满石油的供油车，企图使钻机停钻。与此同时，他们加快了建坝工程，企图把整个坎伯尔王国淹没。然而就在大坝峻工，开始放水的时刻，钻机穿透了最坚硬的岩层，打入石油气层。天然气的喷射证明了布鲁斯终于打到了石油。此时，水坝因为当初使用了变质的水泥，马上就要决口了。坝下修建电站的工人的生命受到了严惩威胁。在此千钧一发之际，布鲁斯不顾个人安危，下到坝基，催促工人们撤离。布鲁斯自己为此受了伤。在医院治伤期间，医生经过检查，惊奇地发现曾被宣判只能活六个月的布鲁斯居然战胜了癌症。布鲁斯不仅找到了石油，为祖父昭雪平恨，而且也实现了自己要奋斗一番的愿望。
故事是以布鲁和以亨利为代表的拉森公司之间的竞争为线索而展开的。这反映了在资本主义社会中大小企业之间尔虞我诈，倾轧吞并的一个侧面。作者通过对各种人物的刻画以及情节的安排和渲染，使一场惊心动魄的斗争跃然纸上。在故事的开始，主人公布鲁斯面临着两种选择：是无忧无虑地虚度年华，结束他短促的生命；还是大胆地远征加拿大，冒着风险、迎着困难去实现祖父的遗志？矛盾和冲突宛如一条红线贯穿在故事的始终。法律事务所的律师在各企业之间的钻营，四面讨好，八面玲珑，从中渔利，他们那种掮客的嘴脸被暴露得淋漓尽致。作者抓住各种人物的性格特点去塑造他们，把他们的思想、气质刻画得惟妙惟肖，给读者留下了十分深刻的印象。整个故事错综复杂，给人以一波未平，一波又起的感觉，引人入胜。我们这里介绍的小说虽然是经过删节和改写，但并未影响故事的情节和故事的完整性，仍不失为一部精采的小说。