<strong>《中国新闻出版报》：第一部大型日汉双解辞典出版</strong>
　　6月6日，由外研社出版的《新世纪日汉双解大辞典》首发式在京举行。《新世纪日汉双解大辞典》的出版标志着国内250万日语学习者终于拥有了第一部大型日汉双解辞典。
　　据悉，《新世纪日汉双解大辞典》的原版是在日本辞书出版重镇“三省堂”的大型日语辞典《大辞林》基础上改编出版的《辞林21》。《辞林21》承袭了《大辞林》严谨释义，但收词上更偏重于有关现代社会的信息，增强了时代性和实用性。
据《新世纪日汉双解大辞典》中文版主编邵延丰介绍，该辞典从项目启动到真正出版，历时16年。为翻译好这本百科性质的辞书，尤其在专业词条上不至于以讹传讹，除组织了一大批水平高而又有责任心的译者外，还分学科邀请了包括中科院、社科院和佛学院等的20多位专家进行审定，并且分别请到了语言学、故宫博物院的文物学界的大家杨成凯、耿宝昌、董忠恂作为定辞指导。 

<strong>《中国网》《新世纪日汉双解大辞典》面市</strong>
　　《新世纪日汉双解大辞典》以双解对照的形式，使读者在看到中文释义的同时，还能看到原汁原味的日文，使因文化差异造成的理解偏差缩到最小。另外，作为第一部大型的日汉双解辞典，规模宏大：共收词条近17万条，全书厚达3000多页。其中除了一般语词，更收录了一般日汉词典中甚少见的百科辞条，涉及自然科学、社会科学的各个领域，适用性大大增强。对于专有名词提供了较为详细而精当的解释，对于读者而言，不仅增添了翻译上的助力，也有一定的参考意义。
　　据了解，这部辞典的原版是日本辞书出版界重镇“三省堂”在该社最负盛誉的大型日语辞典《大辞林》基础上改编出品的《辞林21》。《辞林21》承袭了《大辞林》的严谨释义，但收词上更偏重于有关现代社会的信息，增强了时代性和实用性。而这部《新世纪日汉双解大辞典》除收录《辞林21》外，又根据其最新修订版《新辞林》，增加新辞条近2万条。这些新辞条尤其偏重时政、经济、法律、医学、环境、计算机、通讯等变化最多的领域。另外一般辞书容易忽略的流行文化、民族文化等内容，在这本辞典中也有一席之地。
　　值得一提的事，这部辞典的中文版特意加入了汉语拼音排序的词汇索引。即按日语词汇中第一个汉字的音序编排了本书的索引。这不仅为查阅这本辞典增加了便利，读者也完全可以将它当作一本日语汉字词读音词典。由于这本辞典的丰富收词量，较之一般读音词典，其涵盖性上的优势十分明显。语言翻译＋知识解说＋汉字词汇读音速查，可称是“一典三用”。
　　据辞典中文版主编邵延丰介绍，该项目从启动到真正出版，历时16年。为翻译好这本百科性质的辞书，尤其在专业词条上不致以讹传讹，除组织了一大批水平高而又有责任心的译者外，还分学科邀请了包括中科院、社科院、佛学院等的二十多位专家进行审定。并且分别请到了语言学、故宫博物院及艺术界的大家杨成凯、耿宝昌、董仲恂先生作为定词指导。他希望这部凝聚了众多专家学者的心血之作，能够为读者在学习、翻译时真正有所助益。

<strong>《北京青年报》：外研社出版《新世纪日汉双解大辞典》</strong>
　　近期，一部历时16年，经由众多高水平专家合力编纂，由外语教学与研究出版社出版的《新世纪日汉双解大辞典》问世。
　　据了解，这部辞典的原版是日本辞书出版界重镇“三省堂”在该社最负盛誉的大型日语辞典《大辞林》基础上改编出品的《辞林21》。《辞林21》承袭了《大辞林》的严谨释义，但收词上更偏重于有关现代社会的信息，增强了时代性和实用性。而这部《新世纪日汉双解大辞典》除收录《辞林21》外，又根据其最新修订版《新辞林》，增加词条近2万条。这些新辞条尤其偏重时政、经济、法律、通讯等变化最多的领域。另外，一般辞书容易忽略的流行文化、民族文化等内容，在这本辞典中也有一席之地。辞典的中文版还特意加入了汉语拼音排序的词汇索引，即按日语词汇中第一个汉字的音序编排了本书的索引。不仅为查阅辞典增加了便利，读者也完全可以将它当作一本日语汉字词读音辞典。辞典的中文版主编邵延丰表示，希望这部凝聚了众多专家的心血之作，能够对读者在学习、翻译时真正有所助益。

<strong>《中华读书报》：外研社《新世纪日汉双解大辞典》实现一典三用</strong>
　　由外语教学与研究出版社出版的《新世纪日汉双解大辞典》，给当下众多的日语学习者带来福音。这部辞典的原版是日本辞书出版界重镇“三省堂”在该社最负盛誉的大型日语辞典《大辞林》基础上改编出品的《辞林21》，出版社又根据《辞林21》最新修订版《新辞林》增加词条近2万条。 　　 
　　特别值得一提的是：中文版特意加入了汉语拼音排序的词汇索引，即读者完全可以将它视为一本日语汉字词读音词典，实现了“语言翻译+知识解说+汉字词汇读音速查”一典三用。为翻译好这部从项目启动到出版历时16年的辞书，外研社组织了一大批优秀译者，还邀请了20多位专家进行审定，并请语言学、文物学大家杨成凯、耿宝昌、董仲恂作为定词指导。