第一章 大童“血”案
我妈不在报社上班的时候，我也喜欢呆在那里自娱自乐。
周六上午，我妈在家紧闭房门写她的小说，我爸霸占了电脑下棋，我闲来无事，便坐公交车去了报社。反正这里每天都开着门，每天都有值班的编辑和记者。
我妈办公室的门开着，只有我妈的同事兔子一人对着电脑不知在看什么。我“咳”地大叫一声，蹦到兔子面前。
兔子双目圆睁，像是屁股底下装了弹簧一样，“哇”的一声惊跳起来，倒是把我也小小地吓了一跳，我只好抱歉地看着她傻笑。
“大头马，你吓死我了！”兔子攥起拳头朝我背上猛击。
“你不会是在网上看鬼故事吧？”我问她，然后在我妈的座位上坐下来，东翻西翻的，翻到一本杂志就悠然自得地看起来。
“你妈呢？”兔子问我。
“在家呢。”我头也不抬地回答。
“哼！”兔子头也不回地说我，“好像你妈呆在家里而你出现在这里，是多么理所当然似的。”
“今天新闻部那帮小孩儿还问到你呢。”兔子接着又说。
兔子和我妈管新闻部那些记者叫“小孩儿”，因为人家比她们晚工作十年。在我看开，新闻部的帅哥美女比较多一些，他们个个都很年轻，喜欢跟我玩。
我一听，把手里的杂志一扔，跳下了椅子。
“就这么走了？连声招呼都没有。”身后传来兔子酸溜溜的话。
我跑到新闻部，那里只有小洛一个美眉，她正在电脑前写稿子。“大童呢？”我问她，大童是一个看起来有点儿傻傻的大男生，今年才大学毕业的。
我之所以这样问，是因为我发现，小洛在哪里，大童一般也会出现在哪里，简直如影随形。
小洛努努嘴巴，“昨晚他临时值夜班，正在里间睡觉呢。”接着她又小声跟我补充了一句，“大童上周一篇报道失误，被老总扣了100块大洋，正郁闷着呢！”
我便和小洛闲聊起来，说到学校从下周开始双休日补课的事情，我牢骚满腹，说个不休。突然，里间的门被拉开了，睡意蒙的大童走到我面前，直愣愣地看着我。
我吓得缩起了脖子，心想：这家伙一定是郁闷出毛病来了！
“大头马，除了你们学校，还有哪些学校双休日在补课？”大童神情很严肃地问我。
我立即明白了，喜笑颜开地说：“没问题，关于补课的事情，我给你爆料！”
大童听完我的爆料，立即背上采访包出发了。
“瞧，你们学校的补课计划今天就要曝光！”小洛笑笑，对我说。
“你们校长要是知道了，肯定会扁死你。”她补充道。
我一听，心里未免有点儿慌慌的，不过转念一想，大童不说，校长怎么可能知道是我说的呢？反正补课如果因此被取消，是一件大快人心的好事！
心里一快活，我就蹦回我妈办公室去找兔子。
办公室的门依然开着，和刚才一样，兔子还对着电脑在看什么。我习惯性地一下子蹦过去，大叫一声：“咳！”
兔子和刚才一样惊跳起来，然后她又大力地打我，“大头马，你怎么老吓我？”
我任由她打，并且很不理解地对她说：“你刚才吓一跳很正常，怎么第二次还是一样呢？”
兔子哭笑不得地看着我。
我又问她：“你知道大童‘血’案吗？”
“你说的是大同煤矿？又出什么事啦？”兔子一脸茫然。
“不是啦！大童写了一篇失实报道，被老总罚了100块，他等于是放血了，这就叫大童‘血’案。”我一字一句地向兔子解释道。

第二章 贺卡大派送
12月一到，那些摆地摊的就开始蜂拥而至，在学校门口抢占地盘。只见他们把袋子打开，掏出一块塑料布刷地往地上一铺，然后哗啦啦，各种圣诞和新年的贺卡就亮了出来。
最可爱的是个老奶奶，她对着放学的人流，举着贺卡大声地叫卖：“快来买啊，法国伦敦的‘爱而非’铁塔，很漂亮的！”
我们看的人多，买的人少。
看的时候倒是很眼馋，可惜这年头，什么都涨价，就连贺卡都越做越复杂，也就越来越贵了。
有一天，我在报社里听到大童说，他要写一篇学生在元旦前热衷于互送贺卡的报道。他特意来问我，这种情况在我们班里是否多见，我说：“有是有的，不过只是少数。”
大童不相信我，连小洛都在一旁嘲笑我，说大头马肯定是最怕花钱的，一张贺卡都不会送出手！
我真是有冤无处诉，也只好对他们说：“你们不相信就拉倒吧！”
我们班里有一两个买了贺卡写上几句肉麻话拿来送人的，却遭到一顿痛斥：“搞什么呀？你发花痴啊！”
更有不客气的：“我不要！要了你的还得回送你，费钱。”
这句话说者无心，听者倒是有意，这个听者便是我了！
我琢磨了很久之后，一个大胆的计划便诞生了。
就在圣诞节的前三日，我捧着一大堆贺卡来到报社，见到熟人就奉送一张，里面有我抄录好的名言警句。接到贺卡的人百分之百地表现出激动不已、一副不敢相信自己眼睛的样子。
兔子接到我的贺卡后，惊诧得下巴都快要掉下来了。
两天后，我充当我妈的“尾巴”参加报社的圣诞晚会，正如我所料，凡是收到我贺卡的人，都会掏出一件礼物来心甘情愿地送给我。
他们翩翩起舞的时候，我却在兴奋地清点我的礼物，其中居然有我梦寐以求的潜水表一只、DVD数张、一次性相机一个，还有可爱的小脚丫调频收音机、多功能折叠灯、卡通CD包……
哎，到底都是有知识有文化的人，知道什么叫做“礼尚往来”！
我激动万分，当场欢呼起来：“好划算哦！”
那天，大童写的稿件也上了报纸，其中列举了送贺卡的几大坏处：一是浪费金钱；二是浪费木材，不利于环保；三是使单纯的同学友谊带上了功利的色彩。
送贺卡的好处他没写上，不过这样也很好，就让它成为我的永久“秘密武器”吧！

第三章 画个饼来充饥
大童问我：“大头马，你怎么愁眉苦脸的？”
我说就要期中考试了。
大童哈哈一笑，“考试怕什么？作弊就行！”
我连连摆手，“不敢，我可不敢！”
想想那么多双严厉的眼睛，我哪儿敢啊？除非是自己想找死。
大童嘀咕着：“现在的小孩儿怎么搞的嘛，胆子越来越小了，个个像兔子一样，哪儿像我们那时候……”
小洛在一旁笑着说大童：“你就别在这儿毒害青少年了吧！人家大头马，好歹也是一纯洁好少年呢。”
大童却来劲了，他转个身，趴在椅背上，兴致勃勃地对我说：“告诉你吧，我高考补习那年啊，玩得最痛快！反正老师也不管我们。考试嘛，就你抄我的我抄你的。奇怪的是，都这样了，我反倒还考上了复旦。嘿嘿，睿智吧？”
小洛和兔子都笑大童在吹牛，我却要大童说下去。
不知为什么，我最爱听别人说他爱玩反而考上了大学，而爱学习反倒考不上大学这类事情，我怀疑自己有点儿BT（变态）。
大童说，他每天晚自习都坐不住，就在每个教室外晃来晃去地找熟人聊天，“采访的技巧就是那样锻炼出来的，一点儿也不吹！”
我听得嘿嘿直笑。
“有一天，我在走廊上晃荡的时候，看到一个教室里有一个熟人，就走进去坐在他旁边和他闲扯，一聊就是半个小时，那小子一边和我聊天一边做着一张试卷。渐渐地我发现气氛不太对头，原来人家正在考试呢！”
天哪，这太好玩儿了！
连兔子和小洛听了都忍不住“哗哗”地笑。
大童眨着他的小眼睛，一本正经地说：“还有一次，是期中考试，我旁边坐了一个体育特长生，他净抄我的，我也很大方地让他抄了，心想，交个朋友，以后打架或许能帮得上忙！交了卷后，那家伙神秘兮兮地问了我一个问题。你们猜他问我什么？”
还没等我们猜，大童就接着说：“他说，为什么那道大题要先写很多字，然后画个大框和大叉，然后再写一段啊？是不是有什么格式规定？”
话音未落，兔子和小洛已经笑得直不起腰来了。
我只是嘿嘿笑了两声，心想：这些好事在我身上是不可能发生的。
就权当是画个饼来充饥吧。

第四章 饭桌上的“多而废”
说起来，我是个苦命的孩子。
我妈马蓝在外面饭局多，所以，家里没有灵巧的煮饭婆，只有一个懒得要死又笨得要命的“煮饭公”――我爸。
我爸最“拿手”的一道菜就是鸡蛋丝瓜汤。
我说最“拿手”的意思就是他做得最多并且最为之自豪的东东。丝瓜是从来不削皮的，随便剁成几大块，和鸡蛋花不情不愿、不伦不类地混在一锅汤里，叫人看了只想吐。
我爸振振有辞地对我说：“这汤多好啊，营养丰富！你看，有蔬菜――丝瓜，有荤菜――鸡蛋，还有――汤！”
这就更加坚定了我跟在我妈身后四处蹭饭的决心！
一开始我妈也会说我：“大头马，吃饭的全都是大人，你跟着我不好吧？”
“你们说你们的，我吃我的！饭桌上那么多菜，又不嫌多添我一口。”我可怜巴巴地说。
我妈有点儿犹豫，“那你的作业怎么办？”
对，讨厌的作业，每天还那么多！我对我妈说：“没关系，我在饭店里做完就是！”
后来我妈也就不拦我了。
在饭桌上，我认识了很多人，包括写校园文学的作家美美。
有一天，饭桌上出现了一个“新人”――我的意思是，他和我妈她们那帮人也是头一次见。此人是个壮实的中年男士，长着厚厚的嘴唇，特别能说。
美美出现的时候，我们都眼睛一亮――一直披着头发的她，今天把头发束了起来，穿着一条牛仔背带裙，脚蹬白色的短靴，显得格外精神。
我妈是最喜欢美美的，她连忙站起身来把美美介绍给那位“新人”：“这是美美，全国知名度很高的儿童文学作家！”
接着，我妈又向美美介绍了这位“新人”。那人拍着旁边的空座位，像是对待一个熟人一样，对美美说：“坐这里吧！”
“好呀。”美美很干脆地应允道，然后坐了下来。
她坐在我和“新人”中间。
那人转头看美美，美美也转头微笑着看他。
“你认识××吗？”他突兀地问美美。
“不……不认识。”美美有点儿迷茫。
“他是我弟弟！”那人大声地说。
我暗笑――就在美美来之前，我们已经被迫听他说了好半天他的弟弟了！
“哦。”美美点头。
“你真的不知道我弟弟？”他不甘心地问美美。
“对不起，我真的不知道。”美美的表情有点儿惶恐。
“我弟弟是世界名人！”
“啊？哦！”美美似乎吓了一大跳。 
“那你认识×××吗？”他突然又问美美。
美美开始坐立不安了，脸上露出惭愧的笑容，连说话的声音都放低了不少，“不……不认识。”
“她是我妹妹！”
“哦？那她是……”美美虚心地问。
“我妹妹在美国。”他说。
“噢――”美美礼貌地点点头。
“那你可认识×××？”那人再次询问美美。
美美哭丧着脸，“不……不认识啊！”
那人并不生气，宽容地笑笑，对美美说：“他是我最小的弟弟，是南京市最有名的老板！”
“哦！”美美像个机械人，只是点头。
好在这时候，小霞赶到了，她是国外一家著名化妆品公司的代理，是我妈那帮美女朋友中的一位。
于是那人撇开了美美，转而又拿同样的话来问小霞……
我附在美美耳边说：“这个人简直就是个‘多而废’！”
美美不解地问我：“什么？”
“废话特别多！”我悄声解释道。
“哈――”美美忍不住笑出声来。
我妈问她笑什么，美美忙说：“没什么哦，大头马说了个笑话给我听。”
后来，美美对我说，她好佩服我，几分钟内就能给人起一个绰号。她还说，要把这个很好玩儿的“多而废”写进她的小说里。

第五章 饭桌上很多的“多而废”
为了宴请一对在日本生活了多年的朋友，我妈又招来了她的一帮朋友，听她说今天出场的有不少是作家。
我今天分外理直气壮地跟着我妈出场了。
我说理直气壮，是因为我知道今天买单的人是我妈。
很爽的是，虽然是我妈买单，却不需要动用自己家的钱，因为这是她代表报社宴请的。
那对来自日本的侨民看起来和我妈年龄相仿，男的穿着卡其布裤和灰色的棉质T恤，背着旅行包，乍看哪儿像是来赴宴的呀，简直就像是要去爬山一样。他的眼睛细细的，脸上带着淡淡的微笑。那个女侨民也穿着棉T恤，是青苔绿色的，下面是一条咖啡色中裙，齐耳的短发，神态安然。
他们带给我两份小礼物，都有着漂亮的包装。我打开一看，盒子里是一沓细瓷小碟；纸袋中是一本《名侦探柯南》，当然是日文的，我看不懂，却很喜欢。
作家们陆续都到了，他们个个气势都有点儿吓人，所以我睁大了眼睛等美美，终于等到她入场。今天的美美，穿条白色的连衣裙，她一进来就对着我怪叫一声：“大头马！”
我二话不说，拉着美美要求她坐我身边。她做了个鬼脸后，一眼看到我手里的《名侦探柯南》，马上抢了过去，然后又很好奇地翻看了我的另一件礼物。
今天，在座的作家们都很健谈，除了美美。她说自己在三人以上的场合会得失语症，我也一样。所以我和她一起埋头苦吃，也就不觉得孤单。
酒过三巡之后，作家们更是无比活跃起来，个个慷慨陈词。那嘹亮的嗓门儿，辅以激烈的动作，还有虽然看不见但完全可以想象得到的飞溅的唾沫，令我看了真有点儿为那对送我礼物的夫妇担心。
那神态平和的男侨民身边，坐了位神情激动的作家。作家正万分热情地向那位男侨民凑过去，语速极快地说了一箩筐又一箩筐的话，同时还做着激烈的手势。说着说着，他还跷起了二郎腿……
我不禁悄声对美美说：“你看，又一个‘多而废’哦！”
美美小声对我说：“哪里呀，是很多的‘多而废’呀！”
席间另一位作家大声宣布说，他的哥哥也在日本，而且还娶了个日本籍的嫂嫂！
“噢――”大家纷纷表示惊讶。不过在我看来，那表情起码有九分是装出来的。
那人接着又说，他哥哥要娶那位日本姑娘时，姑娘的父母不同意。于是他哥哥就冲到日本人家里，从他很早以前的生活开始说起，一直说了整整四个小时，把一对日本老人说得热泪盈眶，后悔得捶胸顿足，不但同意了女儿的婚事，而且把这个中国女婿奉为座上宾，整天求着他去“咪西咪西”――最后这句话是我自行添加的，意思就是这对日本老人彻底被他们的中国女婿“收服”了，一天到晚求着他去家里吃饭，联络感情。
哇塞！怎么跟小说的情节一样呢？
我转头看美美，她一边低头吃东西，一边撇着嘴巴似乎在偷笑。
“其实，我们国内的人对日本人的了解是很片面的，这跟国内片面的宣传有关，日本人并没有我们想象中那么坏……”那家伙还在滔滔不绝。
一直没说话的那位女侨民，突然慢声细语地开了口：“实际上，日本人是相当虚伪的。”
“是啊是啊！”我终于逮到一个可以插嘴的机会了，忙壮着胆子说，“我在一本杂志上看到有人写文章说，他去日本的时候，发现日本人对你弯腰鞠躬的时候，眼角里都装满了对中国人的不屑！”
我的话居然博得女侨民的认同，她冲着我点头，说：“对。”
这让我很受鼓舞。
于是，那人不再说他哥的事情了，转而开始说他哪天哪天和哪位哪位著名作家一起吃饭――那些著名作家的名字，的确一说出来就如雷贯耳。
只是他自己的名字还不够响亮。如果能等到他的大名也如雷贯耳的那一天，我是不是也会自豪地夸耀某天我和某人在一起吃过饭呢？
大家都在大声喧哗，我听见有个美丽的中年女人在炫耀自己的女儿有多么多么多么多么美丽和出色……
美美吃得差不多了，叹了口气，对我说：“今天实在是太吵了，我都有点儿头晕了。”
我同情地看了看那对面容安详的夫妇――他们肯定比美美还头晕！
就在这时，热闹的场面突然出现了冷场，大家都你看我我看你，张口结舌起来，大概是因为能说的话全都说完了吧！
我突然想笑。
有人冷不丁对那对夫妇说：“你看，我们吃饭这么吵，你们肯定不习惯吧？”
“不不，我们觉得这样的气氛很好！”男人和女人连忙说。
“真的很好！”女人又好心地补充了一句。
夜幕下，我们和那对夫妇道别之后，我小心翼翼而又心满意足地捧着礼物，和我妈一起打车回家了。
虽说在饭桌上经常会遇到“多而废”，但我依然万分热爱这种美食丰盛、熙熙攘攘、话题琐碎的热闹场面。

第六章 捉弄美女的快乐
小霞是个漂亮美眉，可听我妈说，她快30岁了，怎么看也不像！这年头，姑娘们都太会保养和打扮自己了。
我妈生我那年，好像也就是小霞这个年纪吧。从那时留下的照片看，我妈头发胡乱挽着一个髻，穿着颜色单调的衣服，手里抱着呆头呆脑的我，欧巴桑的样子已经显露出来了。
可是小霞至今还没结婚，连男朋友都没有。
我妈说，小霞太出色，所以难找男朋友。呵呵，这倒是新鲜！
不过，事实就是这样。
第一次见小霞，我就好奇地在一旁打量着光彩照人的她。她一开始似乎并没怎么把我看在眼里，还用逗小孩儿的口气和我说了几句闲话。
观察到了一定的程度，我胸有成竹地开口和她说话：“你很老到哎，高手！”
“什么？”小霞面露不解的神情。
“听我妈说，你在公司的千人大会上口齿伶俐、逻辑清晰、滔滔不绝，但是你在饭局中却很少发言，伪装低调。冷眼旁观众生相的感觉不错吧？”我终于迫不及待而又得意洋洋地抖出了我的观察结论，然后等着她的喝彩。
小霞一听，立即面露惊恐的神情，不知拿什么话来回答我，两只手还下意识地撕着一次性台布。
我看着她的手，又说：“其实我明白，不管外表怎么样，你的内心其实是很孤独的，而孤独的人会产生连自己都察觉不到的破坏欲。”
小霞被口里的汤呛住了，猛烈地咳嗽了一阵，然后才开口大叫起来：“大头马，你是个怪物！”
我妈嘿嘿一笑，“小霞，你别见怪，以后你就会习惯大头马了。”
从此，我就成了小霞的“损友”，我经常拿我妈的手机给她发骗人的短信，往她信箱里猛灌水，或是发一些搞笑和算命的东东――捉弄美女使我感到兴奋。
一次，我骑车不小心摔断了腿，打了石膏，在家休息。
小霞来看我，一进门就用嘲笑的口吻来报复我：“大头马，你好厉害，混成失足青年了！”
我可怜兮兮地说：“好久没见到你了，还真想你呢！毕竟，我就和你最谈得来了。告诉你，昨晚我还梦见你了呢。”
小霞一听我的话，脸上立刻浮现出后悔又内疚的神情，“唉，我真不该开你玩笑。人间毕竟有真情啊！”
“对了，你是不是梦见我来看你了？”小霞发完了一通感慨，有所期待地问我。
我皱皱眉头，告诉她：“梦境很奇怪哦，我梦见你拿着尖刀在追一只小猪。”
“那后来呢？”小霞温柔地问。
“后来猪被你逼到悬崖边，走投无路，回身扑通向你跪下，说了一句话……”讲到此，我故意打住。
小霞笑了起来，“告饶吗？我可没那么穷凶极恶吧！”
我摇头，诡异地笑起来，“嘿嘿，小猪说：‘本是同根生，相煎何太急呀！’”
小霞一听，大叫着说：“你这个妖怪大头，原来我被你涮了！”
最近，小霞颇有被我整得心力憔悴的感觉。我本来不想再逗她的，但是，最近从网上看到《哈利•波特》电影第六部要隆重推出的消息，我不由得又想到她了。
于是，我打了个电话给小霞，她一听我说到《哈利•波特》，立刻心领神会，还没等我说完，就用义正词严的口气说：“别想要我的赞助啊，自个儿写稿挣钱去！”
我叹了口气，对她说：“我已经江郎才尽了，而你还如日中天呢。这样吧，你不如就写写我！我们班同学写我的文章全都拿高分，我是个多精彩的人物啊，不写的话，可惜俺们俩呢！”
小霞还没来得及表态，我又告诉她，“买家”我早已替她找好了，那人是我妈的一个熟人，是另一家报纸的副刊编辑，今天晚上她就会打电话给小霞约稿。
最后我告诉小霞：“她对你的稿子很感兴趣，我都替你答应她了。如果你不写，就会得罪她，而得罪了她，总是不太好，对不对？”
说完，我就轻轻地搁下了电话。
心里想象了一番小霞在电话另一端抓狂的样子，我感到很抱歉。
不久后，《哈利•波特》电影第六部还没出来，我就顺利地拿到了这笔写“我”的稿费。
小霞跑来向我妈诉苦说：“你说我冤不冤哪！”
我告诉她：“只不过你得名，我得利，我们各有收获嘛！”

第七章 死亡报告书
有个网友在QQ上告诉我一个网址，说那个网站可以测试出一个人什么时候永别人间，并且可以知道自己将是个什么样的死法。
于是，在一个伸手不见五指的夜晚，我悄悄地打开了电脑，来到这诡异之地。
测试的时候，我未免有点儿胆战心惊，因为我是个很怕死的人。本来，我并没意识到自己怕死，那时我动不动就爱说死啊死的。比如作业一多，我就对着所有人大叫：“苦啊苦啊，不想活了，死掉算了！”
小霞则阴险地说：“你这是拿死来开涮而已。”
她又说：“越是喊着想死的人，越是贪生怕死之徒。”
这句话使得我开始反思，反思后得出的结论便是：我的确是个贪生怕死的家伙！从此，我没再好意思把“想死”二字挂在嘴边。
小霞不放过我，拿我来取笑。我就辩解说：“死了太无聊，我不是怕死，而是怕无聊，所以我就凑合着活吧！”
小霞说：“你可真不容易，这一凑合，就活了13个年头。”
想到自己终究有临死的那一天，我就头皮发麻。尽管头皮发麻，我的好奇心还是炽烈得很。
我原以为那种测试很简单，谁知上去后做了无数道测试题不说，屏幕上还时不时地冒出个血淋淋的手伸向你，旁边还显示出一行字：“是算了，还是死都要继续？知道自己啥时死，可是要承受巨大的心理压力哦！”
我怀着踏入雷区的心情以及大无畏的英勇精神，一路小心翼翼地走下去，终于拿到了自己的死亡报告书。
报告书上显示：享年87岁。
想不到自己会这么长寿，我沾沾自喜地认为：够本！
至于死亡原因，倒是非常奇特：因我痴迷减肥，日日努力又怕没有效果，所以一直不敢照镜子。一个月后，我偶然在镜中看见一个皮包骨的“骷髅”，结果自己被自己活活吓死了！
我把这个结果告诉小霞，她爆笑，“好下场！”
我说：“你先别笑我，自己也去测一下喽！”
小霞测完后，把她的“死亡报告书”发给我看。
享年：106岁
死亡地点：家中
死亡原因：久病难医，不治而亡。
病因：理想和现实差距太大，因此身体元素紊乱失衡。
后头跟着她的感言：“俺可不想活那么老啊！都成树皮老妖了，还有啥活头？不过，倒是道破了我没事找事永不满足的特点！”
我回email嘲笑她：“哈哈，笑死我了！106岁，那你可以离好几次婚了！”
后来，我又擅自替我妈做了测试――报告说我妈心比天高、好学不倦，素以博学而被人仰慕，结果90多岁的时候竟被一个小学生出的智力题难住，一气之下吐血暴毙。
我差点儿笑昏过去，大呼：“烈女啊烈女！”
不过，这倒还真像她平时要强不服输的臭脾气。