第一章 恐怖同桌八爪鱼
绰号往往和长相息息相关，或许是头，或许是手，或许是其他的部位。
比如我――大头马，是因为我有个大额头。
我的同桌八爪鱼呢，自从我第一天和他坐在一起，就恐怖地发现，此人虽然面相平凡，但那双手一伸出来，却会叫你恐怖到要做噩梦。
从没见过有活人的手是这样的――苍白细长，骨节突出，只有皮，没有肉。
最可恶的是，这家伙动不动就伸出手来，让细长的两只爪子在你眼前轮番波动，作荷兰风车状。而我往往在眼花缭乱间，产生大白天撞见恶鬼的感觉。
就连上课举手，他也高举右手不断地活动爪子，惹得全班呕声一片、怨声载道。
八爪鱼大概正处在变声期，嗓音奇怪得像鸭子。正如他美丑不分，深为自己的爪子而骄傲一样，他对自己的公鸭嗓门儿也毫无顾忌。一到下课，教室里总是回荡着他那独特的声音，
这还不算，不知从什么时候起，他总是在每句话后面紧紧地粘上一个字――“撒”。
比如他喊我：“大头马撒。”
就连骂人，也是这样：“去你的撒。”
我对付八爪鱼的利器就是嘿嘿一笑。
八爪鱼评价说我的笑极其阴险，一听就令他毛骨悚然。
所以，我一笑，他就会抱头鼠窜，嘴里还大叫：“饶命撒！”
我妈的好朋友美美写过一本书《同桌冤家》，我建议她下次写本《恐怖同桌》。
我和八爪鱼说起《同桌冤家》，他心不在焉地说：“你说什么撒？我从不看小说的撒，我只看足球杂志撒，还有《军事世界》撒。”
八爪鱼上课讲话、做小动作比我厉害得多，不过老师好像都对他宠爱有加，不怎么批评他，因为八爪鱼各科成绩都不错，尤其是数学。
在我看来，八爪鱼这个人有两个最大的优点。
第一个优点是他虽然成绩总是全班前三名，却从不拿这个来显摆，反倒总像是不在意似的。
我怀疑自己对他这点有些乱崇拜，只是我自己都不愿承认罢了。
八爪鱼的第二个优点就是爱讲笑话，这一点和我真是投缘到了极点。往往是一到下课时间，八爪鱼就在我面前转动爪子，摆开龙门阵。
每到此时，我就以伟大的毅力，忍受着视觉范围内的极度不适以及听觉的轻微不适，只为了取得那美妙的“精神食粮”。
八爪鱼讲的最经典的一个笑话是《企鹅打Kiss》。
“记者到南极采访企鹅撒，记者问撒：‘请问企鹅先生撒，你平时都做什么撒？’企鹅就回答撒：‘吃饭撒，睡觉撒，打Kiss撒。’记者一直采访到第九十九个企鹅撒，他们的回答都是一模一样的撒：‘吃饭撒，睡觉撒，打Kiss撒。’记者就想撒，他们的生活真是幸福死了撒！当他采访第一百个企鹅的时候撒，那只企鹅只是说自己吃饭和睡觉撒。记者觉得奇怪了撒，就问撒：‘别人都吃饭、睡觉、打Kiss撒，你为什么不打撒？是不是没女朋友撒？’”    
说到这里，八爪鱼停住了。
他像唐僧一样叽叽歪歪唠叨了半天，还不断地冒出“撒”啊“撒”这样的废话，听得我累个半死、昏昏欲睡。
八爪鱼翻了翻白眼，“你知道答案撒？”
我阴险地嘿嘿一笑。
八爪鱼连忙供出下文，“那只企鹅终于愤愤地说了撒：‘该死的，我的名字就是Kiss撒！’”
我只听见一阵“嘿嘿嘿”的声音，蛮恐怖的。
八爪鱼忽然从我面前消失，我定睛一看，这家伙抱着头钻到桌子下面去了。
这时我才反应过来，原来那恐怖的笑声，是发自我的嘴巴。
真是一对恐怖同桌啊，嘿嘿！

第二章 来路不明的阿里路
阿里路是我的前座。
他的最大特点就是说话不清楚，所以，对于他，我可以说是一点儿都不了解。
我不清楚阿里路家住在哪儿，不清楚阿里路的生日，也不清楚他的星座、血型，不清楚他家有几口人，不清楚他喜欢吃什么菜。
甚至，我搞不清楚他的血统到底是不是纯正的汉族。
记得第一次见到阿里路的时候，我大为惊奇，以为我们班来了个阿拉伯同学，我高兴得要死，心想：这家伙能出国念书，说不定是个阿拉伯王子！
我立刻把《一千零一夜》里面的故事在头脑里温习了一下。
当时的感觉，狂浪漫！
一天不到的时间内，我就开始怀疑自己的猜想，因为班主任老黄对阿里路的态度一点儿也不像是对待一个阿拉伯的王子。
那一整天里，我只看到阿里路和八爪鱼在教室里不停地玩追追打打的游戏，没一点儿王者风范。
那天晚上，我坐在电视机前胡乱换着频道的时候，忽然看到有一群穿长袍的人跪在地上唱着庄严的歌：“阿里路亚……”
镜头前的那个人看着挺眼熟，黑黑的皮肤，微卷的头发，凹进去的眼窝，和阿里路一样。
于是，“阿里路”这个绰号正式在我大脑里诞生，其时是晚上9点18分23秒。
阿里路的爸爸来过学校一次，被我们瞧见，我们就喊阿里路老爸“阿尔卑斯”，当然，只是当着阿里路的面这么喊，反正就算他骂人我们也听不清。
“阿尔卑斯”在这里和奶糖没有一点儿关系，只是因为开头的“阿”字。
随后，我们又给阿里路的妈咪取了个昵称，叫“阿塞拜疆”。不仅如此，自从我们听说新来的化学老师是阿里路的舅舅之后，就送给了他一个“阿基米德”的绰号。

第三章 挨训记
“史老”是教历史的老师，这是我给他起的绰号。
其实史老并不算老，他似乎比我爸还年轻些。他的肢体语言很独特，也很丰富，表现在他在黑板上写字的时候：
他总是做出撅臀的姿势，右手在黑板上划拉着，左手也不甘寂寞地在臀部旁边做出兰花指的手势来。
我们在底下窃笑，史老却一点儿也不知晓。
在史老的课上，我老有捣蛋的欲望，而我前排的阿里路理所当然地成为了我的发泄对象，我最喜欢干的就是把改正纸贴在阿里路的背上。
改正纸上写了一些花里胡哨的句子，比如“我是阿里路公主”“我的舅舅是阿基米德”“阿里路公主今天拉肚子”等。
阿里路也被我整出经验来了，每次我一贴，他就把手伸到背后，将一排改正纸刷地揭下来，干净利索。
这次，我决定把改正纸分散贴在阿里路后背的上、下、左、右、中的位置，这样，“地形”一复杂，他就没办法了。
果然，阿里路意识到我的动作之后，先是伸手在背上摸索，然后居然把左胳膊从衣袖里褪了出来。
史老瞪着眼睛看着阿里路在课堂上公然脱衣服。
阿里路丝毫没有察觉史老的注视，他使劲把衣服往前面揪，眼睛拼命去看衣服背后，那动作颇像阿Q和小D在抓虱子。
我和八爪鱼都差点儿笑翻。
史老忍无可忍，命令阿里路站起来，下课去他办公室。
下课后，阿里路垂头丧气地跟着史老走了。我有点儿忐忑不安地坐在座位上。
果然，5分钟后，阿里路就跑来找我，他叽里咕噜说了一串话，我终于听懂了，原来史老叫我去他办公室。
阿里路也跟在我身后。
史老一见我们，就用严厉的口吻叫我们站好。
我和阿里路并排站在史老面前，低头做出沉痛哀悼的姿势，耳朵里灌满了史老噼里啪啦的训话，可我一句也没听进去。
这时，上课铃响了。
史老停止了训话，问我们：“下节什么课？”
我很老实地回答：“物理。”
史老挥挥手，说：“物理课蛮重要的。这样吧，你们先去把课上了，下课再到我这里来。”
我心下大喜，怀着被释放的快感，跑出了史老的办公室。物理课后，我和阿里路又去了史老的办公室，他正坐在那里“恭候”我们的光临呢。
又是一阵更猛烈的训话，我都感到史老的唾沫星子飞到我脸上了。
上课铃又响了，史老又问我们：“下节课是什么？”
我和阿里路对望了一下，犹犹豫豫地说：“生物。”
犹豫的原因是我本想撒谎说是语文或数学，但最终还是说了实话，我怕被史老发现撒谎，会罪加一等。
史老把课本往胳肢窝里一夹，站起身来，对我们说：“我去上课了，你们给我老老实实站一节课，好好反省反省！”
我和阿里路拼命点头，嘴里不断发出“嗯嗯嗯”的声音。
史老一闪出办公室，我立刻一屁股坐在他的椅子上，顺手拿过桌上的一张报纸看起来。报纸正好是我妈编的《南北晨报》，那上面还有我的一篇文章呢，不过署名是“大头马”，老师压根儿就不会联想到是我。
阿里路在我旁边的一张空椅子上也坐了下来。我不经意间一转头，发现他手里居然冒出一根棒棒糖来，他正津津有味地舔着呢。
我差点儿晕倒。
下课铃一响，我和阿里路动作极快地又回到原来的位置站好，做出低头认罪的姿势。
史老走了过来，把课本扔在桌子上，喝了一口茶，然后问我们：“你们的成绩肯定都
很差吧？”
我和阿里路对望了一下，不知说什么才合适。
“都没进入全年级前六十名吧？”史老用轻蔑的语调又问道。
我小声说：“我是第二十二名。”
“真的？”史老用不相信的口吻问道。
“嗯，是的。”我用诚实的眼光看着史老。
他终于相信了我，不过嘴里还嘀咕着：“真想不到……”
“那你呢？”他又问阿里路。
阿里路抓抓头皮，含糊其辞地说：“我是第第第……名。”
“多少名？”史老歪着脑袋问阿里路。
阿里路痛苦地看着史老，我干脆替他回答：“他没进前六十名。”
“哦，这倒在我意料之中。”史老得意地说。
“你先回去吧。”史老突然对我说。
我简直不敢相信自己的耳朵，直到他又重复了一遍，我立刻拔腿就跑。跑出史老的办公室，我心里还在纳闷儿：干吗先放我走？
大概是因为我的成绩在前六十名的缘故吧。

第四章 阿里路的后遗症
听八爪鱼说，阿里路上次被史老训到晚上 8 点半，都有些神志不清了，还好阿里路的舅舅救了他。
阿里路的舅舅是我们新来的化学老师，我们叫他“化老”，或是“阿基米德”。
我对阿基米德是如何救了阿里路的很是好奇。而且，我还有点儿在梦里的感觉――明明是我害人，还有人来给我当垫背的，似乎本人一辈子也没这么好运过！
话说当时阿里路被史老训得差点儿晕倒，这时阿基米德走了进来，做出随便问一下的样子，问史老阿里路是怎么回事。
因为阿基米德是新来的老师，史老根本就不知道他和阿里路是什么关系，于是对着阿基米德又把阿里路控诉了一顿。
阿里路站得笔直，头垂在胸前，一动不动，像蜡像馆里的蜡像。
而阿基米德听完史老的“控诉”后，又把阿里路骂了一顿，骂得史老好开心。他一开心，就要给阿里路的家长打电话。
阿基米德说：“啊，那就不必了吧。”
可是史老非坚持不可，他翻出阿里路的学校家长通讯录，照着上面的联络电话拨了几个号码。
这时，只听见阿基米德身上的手机响了起来，阿基米德只好接听电话：“喂――”
“啊？你是――”史老吃惊不已。
阿基米德尴尬地指指阿里路，“这是我外甥，呵呵――”
史老也只好笑笑，“呵呵――原来是这样。”他放下电话后，突然走到阿里路身边，用很温柔很温柔的语气对他说，“早点儿回家吧。”
估计是这“温柔一刀”最厉害，阿里路这两天像是得了失语症，连话都不会说了。别人和他说话，他只是看着你，看着你，看着你……一直看得你心里发毛。
下课的时候，我陪我的好朋友虽然到小卖部去买牛肉干，正好看见阿里路站在柜台前面，他没看见我们。
阿里路 ：“老老老老板，一一一一瓶瓶瓶瓶鲜鲜鲜橙橙……”
老板大概是听得难受，没等他说完，就拿了一瓶鲜橙多过来。
阿里路：“多多多多少少钱钱钱钱？”
我和虽然长舒了一口气，心想：他终于讲完了！
老板说：“3块钱！”
我和虽然对望了一下，心想：太贵了哦！
阿里路：“我我我我买买买买买买……”
唉，阿里路真是傻瓜！
老板又听得难受，就替他把瓶盖扭开了。
阿里路：“……买买买不不起！”
老板的眼睛瞪得滚圆滚圆的，我和虽然把肚子都笑疼了。
最后，阿里路还是喝上了鲜橙多，我和虽然一人替他付了1块钱。这家伙，身上只带了一枚1块钱的硬币，也敢去小卖部挨宰！
更加奇怪的是，喝了鲜橙多之后，阿里路就奇迹般地不再结巴了。
由此我怀疑小卖部的鲜橙多是一种神水。

第五章 班级“风花雪月”
谈论同学之间一些“风花雪月”的事情，是我们课余生活的一项重要内容。
小麦和刘小峰在我们眼里是一对。他们之间的关系，总是有点儿让人捉摸不透。说他们在谈恋爱吧，似乎又不是，但是，不知道为什么，大家都觉得他们之间的关系就是有点儿特殊。
证据之一是班主任老黄曾经把他们叫去谈话。
不过这也只是谣传。
8月12号是小麦的生日，那天下课的时候，有几个同学看到刘小峰掏出一件礼物给小麦，但不知为何，被小麦拒绝了，于是刘小峰面无表情地把东西扔进了垃圾筐里。
刘小峰就是这样一个有点儿转和酷的家伙。
阿里路从垃圾筐里把那件礼物掏了出来，然后放在自己的桌子上玩。那是一对亲嘴小猪，它们的嘴是用一根橡皮筋牵在一起的，把它们分别向左右两边拉出去，然后松开手，这对胖乎乎的小猪就嘭地打个kiss。
阿里路玩得兴高采烈，不幸被班主任老黄从窗外看见，
他走进来没收了亲嘴小猪。
老黄认为亲嘴小猪是阿里路带来的，就叫他写检讨。
倒霉的阿里路！
对于小麦拒绝亲嘴小猪这件事，八爪鱼表现得很开心。
其实我知道，八爪鱼一直很喜欢小麦，他曾经和我探讨过这个话题。
我就问八爪鱼：“你说你喜欢小麦，那你愿意为她去死吗？”
八爪鱼说他不愿意。
我就嗤之以鼻地说，他对小麦根本不是真正的爱情。
八爪鱼一听就急了，他说如果小麦不死，叫他去死，他不愿意；但是如果小麦和他一起死，他绝对愿意。
对他这个回答，我这写过爱情小说的大师也犯难了。
八爪鱼乘胜追击地继续发牢骚，说刘小峰对小麦不是真正的爱情，他才是。
我问他，那他认为刘小峰对小麦是什么感情呢？
八爪鱼自信地说：“玩玩撒！”
我摇摇头，觉得自己看不懂他们之间复杂的三角关系。
锁锁是我们班的另一个漂亮女生，我觉得除了小麦，最漂亮的就是她了。因为我们从上小学起就是同学，所以关系比较好。
锁锁上小学的时候，她家就和黄雷家住在同一栋楼里。
从幼儿园开始，她和黄雷就一起上学一起放学，放学后在一起玩，就是因为这个，他们被大家当成了一对。
我对黄雷的印象还不错。
但锁锁说，她现在和黄雷没什么话可说了。
我还曾经努力过，想重新撮合他俩，因为我认为那种从幼儿园就开始的青梅竹马的感情最珍贵了。不过我的努力也没戏。
一天，锁锁拿了封信给我看，居然是阿里路写给她的情书，信中说，他很喜欢锁锁，希望她能和他好。
这封信被我们班的女生传着看，渐渐地，大家都知道了。
阿里路也终于知道大家都知道了。
不过，他居然一点儿都不尴尬，他说自己只不过是和其他几个男生打赌，赌他在一周之内能不能追上锁锁而已。
我和八爪鱼笑死了。
对于他们之间的感情，我觉得我还看不懂。
就我自己来说，还是更喜欢和男生做死党和哥儿们，我觉得这样很轻松，也很快乐。

第六章 送生病的同学回家
每次遇到上课或是大扫除的时候，我就希望有同学生病，这样的话，我就可以送生病的同学回家了。
有一次上老黄的语文课，我正听得枯燥乏味，忽然锁锁趴倒在桌上，用异常虚弱的声音说她肚子疼。
我兴奋地高举起右手，老黄诧异地问我干什么。
我立刻站起来，自告奋勇送锁锁回家。
“你知道她家住哪儿吗？”老黄疑疑惑惑地问我。
“知道！”我干净利落地回答。
我的确没说谎。
“那好吧。”老黄允许了。
我大喜，立刻跑到锁锁的座位边，扶着她站起身来。
老黄忽然又说：“不行。”
我吃了一惊，接着又很惊喜地听见他说：“再找一个人送她回去。”
八爪鱼冲了上来，用快乐的声音说：“老师老师，我撒我撒！”
“你杀什么？”老黄严肃地看着八爪鱼。
八爪鱼大概是乐昏了头，所以不慎在老黄面前露出了他那莫名其妙的口头禅。他立即字正腔圆地解释道：“我是说，我也来送锁锁。我是男生，有力气。”
听惯了这家伙说“撒”，乍一听他正常说话，还真不习惯呢！
下面很多人在笑。
老黄也没顾上那么多，就叮嘱我们快走。
我和八爪鱼一人一边架着锁锁慢吞吞地走，路上不断有人奇怪地看着我们。好在她家离学校很近，大约10分钟就到了。
锁锁到家之后，给她妈妈打了个电话，然后就对我们说，她好像肚子不疼了。
我就建议说：“我们抓紧时间玩一下吧。”
八爪鱼问锁锁，她家有什么好玩儿的？
锁锁说：“要不我们看DVD吧。”
就在我们挑选碟片的时候，锁锁妈妈慌慌张张地回来了，
一见锁锁就喊“宝贝”，问她怎么了。
锁锁笑嘻嘻地说：“妈，我没事了。”
“哎，同学来了，我做好吃的给你们吃哦！”锁锁妈妈很慈祥地说。
我更加高兴了。
这时，八爪鱼挑了一个《灵异第六感》，让锁锁放到影碟机里。
我们才看了一会儿，锁锁妈妈就端了一个锅过来，叫我们喝罗宋汤。
然后她就匆忙地回单位上班去了。
锁锁替我们舀汤。八爪鱼接过碗的时候，居然说：“哎呀，有卷心菜的撒，我不吃撒！”
我去抢八爪鱼的碗，“你不吃的话，就都给我吃！”
八爪鱼躲开我，一仰脖子，居然咕咚咕咚地把碗里的汤一口气喝完了。
我都看呆了。
八爪鱼把碗朝锁锁面前一递，“好吃撒！再要一碗撒。”
我伸头一看，碗里只剩下卷心菜了，汤喝得干干的。
真是佩服他。
喝完罗宋汤，心里暖呼呼的，我们一边看碟一边瞎聊天。
过了一会儿，八爪鱼问锁锁几点钟了，我看看手表，说：“我都算好了，等这节课下课的时候，我们再回去。”
我们又问锁锁：“你可不可以回去上课了？”
锁锁笑着说：“算了，不去了，反正你们把我的书包都拎回来了！”
我好羡慕她呀！
我看看时间，不得不走了，就招呼着八爪鱼回去了。
我们走到学校门口的时候，果然正赶上下课时间，操场上有很多人在玩，热热闹闹的。
想不到的是，老黄还在教室里没走，看见我们，他就跑过来问道：“你们怎么去了这么久？”他边说边指着手表数落道，“送同学要整整一节课吗？”
我和八爪鱼无话可说，只好低头做出认罪的样子。
肚子里的罗宋汤却在快乐地唱着歌。

第七章 我们的S4组合
我和锁锁、小麦，还有虽然，组成了S4组合，S在这里是Storm，也就是“风暴”的意思。
听起来有点儿暴力。
其实，我们四个人，大都属于温和型女孩儿，其中最最温柔的当然是班花小麦喽。
在我看来，小麦根本就是个不懂得拒绝别人的人。比如说，如果我要求她每天带个巧克力给我，
她会说：“嗯，那……好吧。”
当然，在这里，我只是说“如果”。
很多男生都喜欢小麦，也向她表示过，可她的态度是既不答应别人，也不拒绝，所以那些男生就老是一副永不死心的样子。
八爪鱼就是其中的一个。锁锁嘛，她就是喜欢笑嘻嘻。
有一天，生物老师批评锁锁，批评完之后，生物老师更加气愤了，说道：“你笑什么笑啊？还好意思笑呢！”
锁锁莫名其妙地说：“我没笑啊。”
她长着一张笑脸，有什么办法？
锁锁的父母似乎对她超疼爱的，这是我很羡慕她的地方。
不过，锁锁对她妈妈也是超好的。
有一次，她问我们哪里可以买到郑伊健的碟，我很奇怪她的胃口怎么变了，因为她只崇拜Jay的。
锁锁居然说，郑是她妈妈的偶像，而且是超级偶像，所以她打算买盘郑伊健的碟作为母亲节的礼物送给她妈妈。
虽然在旁边愤愤不平地说：“郑伊健有什么好的，不就是头发长点儿嘛！”说着，她猛然拽起小麦的辫子大声说，“这里有头发更长的耶！”害得小麦“哎哟哎哟”直叫唤――在我们四个人中，虽然是唯一一个有点儿暴力倾向的女生。
小麦和我们说，她小阿姨超级崇拜周润发。
一天，她小阿姨带着大头儿子去商场，商场里熙熙攘攘的，大堂中间赫然摆着周润发做“百年润发”广告的纸板模型。
小阿姨在众目睽睽之下，不好意思使劲盯着发哥猛看。
但她的大头儿子却很善解人意，他指着又酷又帅的发哥，用全商场的人都可以听到的嗓门儿大声喊道：“妈咪妈咪，这不是你最最喜欢的叔叔吗？”
小麦说，她小阿姨连东西都不买了，拉着大头儿子的手就跑出了商场。
我们听了都哈哈大笑，只有锁锁皱着眉头说什么“这就是偶像的杀伤力”，真是莫名其妙。
我没有什么特别崇拜的偶像，如果说喜欢的影星，倒是有几个，“星爷”周星驰就算是其中一个了。
虽然也喜欢星爷，但她比我要走火入魔得多。
如果你威胁她，她会做出怕怕的样子，说：“饶命啊，英雄！”
最头疼的是，当你向她借东西时，她会很熟练地背出星爷那段早已被人用滥了的台词：“你想要啊？你要是想要的话你就说话嘛……”
这时，别人立即会跟上一起说：“你不说我怎么知道你想要呢？好了好了，借我啦！”
虽然会朝你翻翻白眼，继续唠叨下去：“虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？”
现在，我们班已经没人敢跟虽然借东西了。
最搞笑的是，虽然和八爪鱼打架的时候，八爪鱼打不过她，情急之下，居然也用星爷的口吻告饶说：“我是女的哎，跟我玩真的撒？”