第一章 马大头=大头马
大概是在小学四年级的时候，班里的同学开始叫我“马大头”。当时，我和妈说起这事，她嘿嘿地笑起来。
我妈那个人，笑起来总是那副德性――嘿嘿！害得我笑起来也像是在克隆她的笑一样――嘿嘿！
我的同桌八爪鱼说：“马大头的笑，是典型的皮笑肉不笑。”
我回家后又告诉我妈，她再次嘿嘿一笑，看得我心里一动――的确很像是“皮笑肉不笑”的那种。
我一直把小学四年级当作我漫长人生中一个重要的阶段。
当然了，现在我才上初一，说我的人生漫长，翻译成英语，是一个将来时态。我一直认为俺们的汉语是全世界最美的语言，但并不代表它就没有欠缺，比如汉语没有将来时态，害
得我在这里里唆地交代了半天。
四年级的时候，我身上潜藏着的幽默细胞开始苏醒了。
老师上课时一开口，我就接话。做这种事情，我也是不由自主，按照老师的话来说，是自控能力极差。
我发现只要我一接话，大家必定会笑，有时哈哈大笑，有时咯咯乱笑。老师也见怪不怪，有时跟着干笑，甚至还故意顺着我的思路说一两句风趣的话；有时则面无表情地停顿一下，让大家笑几秒钟，然后才装作对我不感兴趣的样子，接着上他的课。
看到大家被我逗得乱笑，我心里一高兴，也“嘿嘿”来一下子。
八爪鱼立即恐怖地抱着头，尖叫一声：“啊――”
我上四年级那年，还发生了一件大事，那就是马蓝同志学鲁迅先生弃医从文，从医院调往《南北晨报》任副刊编辑！
马蓝是我妈的大名，她是医学硕士，但医生这个职业并不适合她，她的才华体现在文学创作上面。
现在，马蓝同志通过在《南北晨报》数年的打拼，已坐上了副刊部主任的位置。
《南北晨报》副刊上面那一条“本版编辑马蓝，电话×××，电子邮件×××”，还有她在各种报刊上发表的小说和散文，使她很快就成了我们这个城市的“名人”。
当我敲下“名人”这两个字的时候，有点儿想流口水的感觉。
自从我妈调往报社后，我就经常泡在她的办公室里，玩上了电脑，也迅速地上了网。
我对网络一见钟情！
至于网名，受绰号的启发，叫“大头马”。
此后我向大家广为发布：马大头=大头马。
后来我妈又买了台电脑放在家里，于是我晚上经常上网到深夜，早晨就起不来。
刷牙的时候，我感到自己的头又大又重，于是扭着脖子对我妈抱怨说：“头好重哦，我的脖子都快撑不住了。”
我妈一听，看着我又是嘿嘿一笑。
然后她又补充了一句：“大头马啊，谁让你的头长那么大呢！”

第二章 我喜欢呆的地方
我妈的办公室是我很喜欢呆的地方。
曾经有一段时间，我很羡慕“记者”这种行当，所以，我经常呆呆地泡在我妈的办公室里，看那些记者怎样工作。
不长的时间内，我和我妈的同事就混得烂熟。
但我也有害怕的人，那就是报社的老总。
他很严肃，背着手走进来，看到我时，皱着眉头，也不笑，看得我身上直发毛。
我妈也警告我说：“不要乱跑，不然影响别人工作，老总会扣我工资。”
那时的我，只要闻到老总的一丝气息，立即就会哧溜一下，钻到我妈的桌子下面去。老总不走，我决不敢出来。
这种恐惧，一直延伸到害怕报社的发行主任。和我妈在一间办公室里工作的兔子对此很不理解，她觉得发行主任和编辑部没多大关系，而且又不管我妈，我怕什么呢？
我喃喃地说：“难道你没发现，发行主任长得和老总很像吗？” 
当然，在我妈的办公室里呆着，还是高兴的事多。最高兴的是看到有个傻头傻脑或是神经兮兮的家伙，捧着自己写的文章，上门来请“马老师”指点。那时我就会站在一旁，听得聚精会神的。
一次，我妈和一个男人在谈稿子，她沉吟了半天，措辞谨慎地说：“你的稿子还是稍微平淡了些，我们希望刊登有卖点的稿子..”
这时，我飞快地插嘴说：“就是要别出心裁！”
那男人呆呆地看了我一眼，脸上浮现出生硬而又痛苦的笑容，连连点头作感激状，然后便告辞了。
我听到我妈长舒了一口气。
我正得意，我妈拍了我的脑袋一下，“嘿嘿，大头马，还真有你的！”
从此，她不敢再小看我。
我妈下班回到家，喜欢捣鼓中篇小说。当天晚上，她就拿了新写的小说虚心向我请教。我看了一眼，评论说结尾太平淡。
她一愣，请教我如何结尾才好。我看着天花板想了一下，说出了一个结尾，其中融合了言情、悬念、伦理、凶杀等诸多因素。
我妈眨巴着眼睛，又愣了一下，才说：“哟，大头马，你也可以写小说了！”
“我还可以想出五种结尾。”我边看电视边说。
我早就迷上了“星爷”周星驰，凤凰台正在播放他的电影专场，所以我不便和我妈多说。
其实我妈不知道，我已经用“大头马”的名头频频在网上贴文章四处出击了。所谓近朱者赤，说到底这还是受我妈的影响。

第三章 小气可以遗传
我呆在报社玩的时候，我妈的同事们没事就来找我扯闲话。
这天，我穿了条牛仔裤，是姑姑送我的，穿在身上感觉很好，所以我没事就低头看看自己的裤子。
“哟，大头马，你的裤子很酷啊，是你妈给你买的？”来我妈办公室取稿子的编辑，也打量了一下我的裤子，煞有介事地问我。
我白了我妈一眼，“她怎么舍得给我买这么贵的裤子！” 
“啊，这孩子――”那人有点儿不好意思，取了稿件，慌张地走了。
我妈只是笑，并不生气。
她要是生气就好了，下次或许就不会那么小气了。
我妈总是给我买20 块钱的廉价衣服。有一次她提回来一双鞋，说是买给我的。
我试鞋的时候，听见我妈得意洋洋地对我爸说：“你猜多少钱买的？”
“20块。”我爸飞快地报出数目。
“5块！”我妈得意地说，“好划算啊！”
结果这双 5块钱的鞋子，才穿了一天，鞋底就玩了个金蝉脱壳。幸好那天是星期天，我正在楼下倒垃圾，要是在学校，不知道要出多大的糗！
还有一次，兔子一边看报纸一边对我说：“大头马，我看到这里有个夏令营不错，你可以参加哦。”
“要钱的吧？”我不假思索地问道。
“每人交 
600元。”兔子读着夏令营的广告。
我怪笑一声，“哼哼――”
兔子诧异地抬起头来看我。
我飞快地说：“这么多钱，我妈肯定会昏过去的！”
“这孩子，怎么老这么说你妈呢！”兔子骂我。
“她本来就是好小气的嘛！”我提高声音，大声地说。接着我又把我妈只花5块钱给我买鞋的事情揭露出来，听我说到自己单腿跳回家的时候，兔子忍不住哈哈大笑。
我妈竟然还得意地对兔子说：“5块钱的鞋子，真的好划算啊！” 
一提到5块钱的鞋子，我妈总会这样无比深情地说：“好划算啊！” 
过了一会儿，我妈说要去一下出版社，剩下我和兔子两人呆在办公室里。
兔子说：“你妈又要出新书了。” 
“出了书也没人看！”我飞快地说。
“给你一个毛栗子！”兔子凶巴巴地要来敲我的大头，我笑着躲闪开来。
新闻部的小洛来找兔子，她们谈了一些少女情怀的话题之后，窗外的天色已是接近黄昏。两个姑娘感叹着如何打发这顿晚餐的时候，我在旁边跳来跳去，张嘴说了两个字：“自费！” 
“大头马，你借钱给我们好不好？”小洛问我。
“免谈！”我干脆利落地说。
“还说你妈呢，你才小气！”兔子数落我。
“遗传！”我再次迸出二字诀。

第四章 爱财爱出个性来
谁要是说自己不爱财，我可不信。
一次，不知是什么事刺激了我，我在网上发了个帖唠唠叨叨地议论道：“说我对银子不感兴趣，那是不可能的。总有文章大谈银子不重要，重要的是×××，但我觉得‘人为财死，鸟为食亡’这句古训并不是空穴来风。所以说，即使能做到两耳不闻窗外事，但要做到对于白花花的银子一点儿也不动心，那么这人不是大脑有点儿问题，就是文盲到不认识银子。你不得不承认，毕竟，爱财是人的天性。”
此帖被“斑竹”归入了“精华帖”。
我很喜欢钱，可以说是热爱。
“一热爱，就会去认真思考；一认真思考，就会有收获。 ”
此话来自班主任平时对我们的谆谆教诲。我觉得，用这段话来形容我对钱的热爱，倒是十分有道理。
上小学后，我最大的痛苦就是零花钱太少。出于对钱的热爱，我开始在痛苦中思考，然后无师自通地找到了一个赚钱的渠道。
那时，我每天上学和放学都会经过一个小商品批发市场，我发现那里的文具比学校门口文具店里的起码要便宜3毛～5毛钱，于是我就花钱多多地买下来，然后带到学校去，以低于文具店1毛～2毛钱的价格兜售出去。
没想到的是，生意红火得很。
每个星期数着自己挣的一两块钱，我会幸福得捧着大脑袋发呆。
然而，做任何事情都不会一帆风顺――这句话听起来也很耳熟，不知道是不是同样来自班主任――我在做生意的过程中，也遇到了一些挫折。
具体地说，就是我手里出现了滞销商品。有一次，我头脑一发热，买了一大堆质量很逊的改正纸，结果卖不出去，只好一直留着给自己用，从二年级一直用到五年级。
意识到这个问题后，我就开始调查什么样的文具比较受大家欢迎。心里有了底之后，就再没有出现“改正纸事件”了。
我妈偶然间发现我的零花钱宽裕起来了，便问起原因。我如实相告。她一听，居然兴奋莫名，热切地对我爸说：“女儿很有商业头脑啊，不但会赚取差价，而且还知道搞市场调查。” 
我妈不但口头上表扬，还以行动大力地支持我。她掏出钱包来，说是愿意借我本钱，赚了之后再还给她。
我心里颇为得意――这世上爱财之人千千万万，然而像我这样爱财爱出了个性的，倒是不多见。
一天，我和我妈一起上街，看到街边有人摆摊用电脑算命，就拉着我妈跑过去一算，结果说我将来最有可能经商，而且仕途也很顺利。
我妈深知我心，她评价说这两种职业都可以赚很多钱。
我很有把握地说：“经商还可以；不过做官的话，我可不敢保证不会步某些人的后尘。” 
我妈一听，又是嘿嘿一笑。

第五章 最美好的童年回忆
说到钱，我不由得要回忆一下小时候发生的一件事，因为那件事与钱有关。
那时我好像是上小学二年级，我妈还是个肿瘤科的医生，她喜欢舞文弄墨，在晚报上发表一些散文。
一天，老师破天荒对我看重起来，要我把同学们平时学雷锋做的好人好事统计一下。我费了九牛二虎之力才登记完毕。
放学回到家后，我向我妈要了张雪白的A4 打印纸，把登记过的内容，再工整地誊抄一遍。
我妈经过我身边时，好奇地探头过来一看，然后竟然哈哈大笑起来。
我一边抄写一边摇头，“妈，你怎么老长不大似的？”
那时就会说出如此老气横秋的话来，足见我不是个平凡的小孩儿。
我妈也不理我，拿起我刚刚抄完的好人好事名单，大声地念起来：“许梦原，在车上给老奶奶让座，帮邻居打扫卫生，帮爸爸妈妈做家务。嘿，小丫头表现不错哦！”
最后一句是她的评论。
我看着我妈的样子――大人有时疯癫起来，比小孩子还小孩子。
她接着念：“方雪静，带自家老人出去散步。哟，这到底是谁带谁呢？”我妈越念，就越阴阳怪气起来。
“戴雨烟，帮家人洗碗；王笑语，帮妈妈洗衣服；卢亚亭、卢亚军，帮家人做家务、买菜；马言，帮爸爸拿啤酒；周志胜、范家乐、邱昊，帮家人拿报纸……呵呵……”
我妈在换气的间隙，似乎冷笑了两声。
“张影丽，在暑假里节约用水……哈哈哈――”
我妈爆笑起来。
我摇摇头，正想摸出课本写作业，突然听见我妈说：“什么什么？”
“嗯？”我不解地看着她，只见她盯着那张纸，眼睛瞪得老大。
“马斯琪，帮妈妈洗短裤――哦，还有这种事情？让我想想……”我妈开始进入思考状态。
马斯琪是我的大名，现在它越来越多地被“大头马”所取代，但那时“大头马”这个名字还没诞生。
我有点儿脸红了，但决定不予理睬，继续写作业。
“马斯琪同学！”忽然，我妈气急败坏的声音在我耳边像爆竹一样炸响，“你是帮我洗你自己的短裤！而且我还付了你钱的，是5 毛钱！我记得清清楚楚！” 
我沉着地说：“我们同学说你虐待儿童。” 
我妈倒是没抓狂，她抓起我那张记录好人好事的原稿，“把这个给我！”说完，没等我表示同意，转身就进了她的书房。
接着，我听见我妈在房里噼里啪啦地打起字来。
第二天，我去学校，无事发生。
第三天，我再去学校，就有大批同学拥过来，用无比遗憾的语气问我：“你妈妈怎么不写上我的名字？” 
我一时摸不着头脑，仔细一问，才知道我妈竟然把这件事写成文章投给了晚报，而昨天的晚报就发表了，文中的名字全部都是真名。我的大名马斯琪，竟以这样的面目平生第一次变成了报纸上的铅字。
唉，叫我以后成名了如何做人？！
我左边的同学笑我：“哈哈，洗自己的短裤还算好人好事吗？”
我右边的同学说：“我妈妈单位里的人全都看了那篇文章，因为里面有我的名字。”
连老师都过来跟我说：“马斯琪，我看到你妈妈写的文章了。” 
我那小小的自尊心难以承受，回到家一见到我妈，我就哭诉起来。
我妈一听，拍拍自己脑袋，说：“哎呀，我忘了给你虚构个名字了！” 
我哭得更厉害了。
见状，我妈只好掏出20 元钱给我，说：“这是稿酬的一半，给你吧。” 
我一把抓住钱，立刻笑逐颜开。那时，20元钱在我的心目中，简直就是一笔巨款！我久久地捧着钱，幸福的感觉一阵阵袭来，害得我的脖子几乎都撑不住自己的大脑袋了。
从此，这件出糗的事情，因为那20元“巨款”，变成了我最美好的童年回忆。 

第六章 我妈的新造型
马蓝既然是本市的“名人”，自然交游甚广，经常一下了班就直接奔赴饭局。
我常常像个小尾巴，跟着她四处游走吃喝。
作业嘛，经常是在酒店饭桌上或是咖啡馆里做的――眼睛看着作业本，耳朵听着马蓝和她的朋友海聊，这种一心二用的功夫就这样锻炼出来了。
据我观察，我妈的朋友中，以时尚美女居多。
她们绝对不是那种头脑简单只知吃喝打扮的笨美女，当然，她们的穿着打扮在我看来都是很有品位的。与她们相比，我妈就差远了。
她们还有一个共同的特点，就是都会写那种小资兮兮的文章，而且从言谈举止来看，她们几乎都是那种衣食无忧、讲究生活品位的女子。所以，她们不仅是美女，而且也算得上是时尚的才女。
另外一个共同之处是，她们都很欣赏并且喜欢马蓝同志，这一点我看得出来。
我很早就拜托过我那粗粗拉拉的娘，让她在穿着上与时尚搭点儿边――反正走在时尚前面她肯定是没戏了。但她对我的话总是嗤之以鼻。
自从交上这些美女朋友，她们也常对着马蓝“说三道四”起来，终于开始引起她的重视。
某天放学后，我和同学走在一起，迎面看见小霞远远地向我们走过来，她身边还有一个褐色头发、戴变色眼镜、一身紧身黑衣、身材娇小之陌生中年女人。
“啊，美女！”我同学惊呼。
我知道她指的是小霞。
“她是我朋友。”我略带一点儿炫耀地说。
实际上，小霞是我妈那帮美女朋友中的一位，长发披肩、身材高挑。她是国外一家著名化妆品牌的代理，属于那种略一化妆，回头率就能达到99％的耀眼型美女。
“大头马！” 
咦，怎么听着不是小霞的声音啊？！然而那粗粗的声音听起来又着实很熟悉，仔细一看，哦哦，原来那陌生的黑衣女子竟然是我妈！ 
我妈大概看见我面露惊诧，于是用炫耀而又有所期待的口吻问我：“怎么样？我的新造型不错吧？” 
言语里，其实藏着几分不自信。
说实话，今天咱妈看起来，很有那么一点儿叫做“风韵”的东西。
不过，我偏偏要这么说她：“妈，你长得丑不是你的错，可是，长得丑却跑出来到处吓人，就是你的不是了！” 
我同学听了，捂着嘴巴躲一边咯咯笑。
我一来劲，又打量着我妈，说：“你这身打扮出来，一路上都不知道被多少重案组盯过。以后我跟着你出去，不成了一黑社会老大身后再跟一个小混混了？” 
“大头马，我打你啊！”小霞柳眉倒竖，举着拳头威吓我，淑女风范全无――她是气我完全否定她今天在我妈身上做的努力。
我妈听了我的话，不以为忤，反倒嘿嘿一笑。
不久后，我看到我妈发在报纸上的一篇散文《追星女儿》。她说的“星”，当然不是一般的明星，而是星爷。她把我那天对她说的话，一字不落地全写进去用来换稿费了。
我追着我妈分我一份稿费，却被她蛮有理由地拒绝了，
她说：“照你这么说，周星驰也要找我要稿费了！”

第七章 一个人的晚餐
下午的时候，我妈突然接到一个电话，说有个人在医院快不行了。那个快要不行的人我妈不认识，但打电话的人是我妈的好朋友，而那个快要不行的人，又是打电话的人的亲爹或是亲妈，所以我妈一放下电话，就慌慌张张地换衣服。
“大头马，今天我肯定回来得很晚。”我妈一边换衣服一边说。
“那我的晚饭怎么办？”我担心地问。
我爸昨天就出差了。
民以食为天，我大小也是个公民。天要下雨，娘要嫁人，我要吃饭！
“你这几天肚子不好，吃干净点儿，就去吃麦当劳吧。”
我听了，心中一喜。
“钱呢？”我问。
可惜，催命的电话又响了起来。
我妈用只穿了一只袖子的手拿起听筒，连我都能听见那
边的哭声：“哇哇哇哇哇――俺的娘啊――哇哇哇――” 
人已经去世了吗？ 
我妈不会不去了吧？不去的话，我的麦当劳就要泡汤了！ 
“唉，小意啊，你们这是干吗？人还在里头做手术呢，你们哭什么？放心，我这就去，那里的医生我全都认识！”我妈连声让那边的人放心，自己却慌得像要去救火一样。
“大头马，煤气灶上烧着水，你看着啊！”我妈拉开门就走。
“钱呢？”我追到门口。
“对了，我的电脑还开着，你替我保存文件后关上！”我妈已经下了两级楼梯，回头又对我说。
“钱呢？” 
可是我妈已经噌噌噌地下楼了。
我赶紧跑回家，拿起电话就拨通我妈的手机。
“喂――”我说。
“啊，大头马，我差点儿忘了，出版社的张叔叔要来我们家，你把电脑旁的U盘交给他就行了！”
“钱呢？”我说，但回答我的是嘟嘟嘟的挂机声。
结果，这顿晚餐，我只吃了两个包子，是在楼下北方人开的露天面点铺子买的――那里的包子和馒头大大咧咧地摆在一个大箩筐里，与苍蝇们亲密接触。