编写目的
编写《实战口译》是为了达到这样的三个目标：
1. 帮助学生从笔记、汉译英、传达讲话人的预期效果这三点上突破，实现口译水平的一次飞跃。
2. 把很多人只是听说过的、目前只有少数人才拥有的技能，转变成社会上人人可学、大家能用的资源，希望以此为全面提高英汉/汉英口译水平作出一点贡献。
3. 结合中国实际，介绍有志于从事口译事业或业务所需的一些基本知识，为希望把自己培养、发展成为专业口译人才的有心人，提供一条可以参考的途径。
教材组成
《实战口译》由四大部分构成：
1. 学习用书
前半部分是16个理论学习课。第1课到第10课讲解口译的理论和技能及技巧。第11课到第16课介绍发展口译事业的基本知识，供大家参考。
后半部分是36个模拟实战练习单元。英译汉和汉译英各占一半。每个单元设计为课堂练习2-4小时，课下预习、复习1小时。练习单元由以下主要内容构成：
1）辅助材料：大约1000字，相当于接受口译任务之后，译员必须事先阅读、准备的内容。有些辅助材料完全涵盖了相关口译任务中的内容和难点，有些则只是提供了背景知识，有些附有录音材料，可以用于课下预习或复习用。所有材料均配有难点注释，讲解重点单词和短语。
2）讲话原文、参考笔记及参考译文：与录音相对应，分8段列出。
2. 教学参考
1）教材使用说明：逐一介绍《学习用书》的组成部分及参考使用方法。
2）每个练习单元的参考教案。
3）每个单元中口译笔记如何记录及如何使用的逐字逐句的解释。
4）讲话原文的难点探讨和解释。大多是现在英汉词典中不易准确查到的表达法，或口译时不好处理的词句。汉译英单元中的解释尤其充分。
本书对教师和教室都没有特殊要求，按照现有水平就可使用。
3. 演讲录音
1）无论是中文还是英文，全部模拟实际演讲或讲话。
2）每个单元的录音长度大约4分钟，分成8段，模拟正式讲话中停顿的平均长度。
3）另外，有8个练习单元的辅助材料本身也是演讲，所以也配有录音。
4）录音总长度接近6个小时。
在实际口译工作中，说话标准、口音纯正的讲话人属于少数，本教材的录音有意保留了讲话人有时读音不准、有口误或有地方口音的情况。
4. 特设网站(www. kouyi.co.uk)
1）为教学解疑答难，并提供论坛。
2）可以根据教材使用院校的要求，提供所需材料和支持。
3）提供正式口译入门的网上练习，相当于本教材的简化版。
适用对象
1. 英语专业本科4年级即可使用。英语专业研究生和专业人员收获会更大。
2. 不同水平的学习者在不同学习阶段可以用不同方法自我调节练习难度。比如：
1）讲话录音可以听一遍，或更多。
2）既可以事先学习词汇，也可以在模拟练习中当场应付。
3）既可以阅读辅助材料做好准备，也可以直接开始口译，以加大难度。
和其他的学科一样，口译的学习也是永无止境的。山外有山，天外有天。这套教材只能起到一个抛砖引玉的作用。希望广大的口译从业人员和学习者各抒己见，不吝赐教：mail@kouyi.co.uk。也欢迎大家加入我们的口译社区 www.kouyi.co.uk，为提高英语和汉语之间的翻译和教学水平共同努力。