Avant-propos
Introduction générale
I. Les problèmes de didactique dans l’enseignement du français langue étrangère
Introduction 
I.1. La définition
I.2. La didactique dans l’enseignement du français 
I.2.1. Le problème de contrat 
I.2.2. Le contrat de communication
I.2.3. Le contrat pédagogique
I.2.4. Le contrat de didactique
Conclusion partielle 

II. La méthodologie et l’hypothèse théorique sur la recheche didactique
Introduction
II.1. La pragmatique et la didactique
II.2. Les interactions en général
II.2.1. L’école genevoise représentée par E. Roulet et al.
II.2.2. Les interventions verbales de C. Kerbrat-Orecchioni
II.3. L’interaction didactique
II.3.1. L’interaction formelle
II.3.2. L’interaction inégale
II.3.3. L’interaction finalisée
II.3.4. L’interaction polylogale
II.3.5. L’interaction multicanale et plurisémiotique
Conclusion partielle

III. L’enseignant et la fonction de vecteur de savoir 
Introduction 
III.1. La structure des informations de nos trois enseignantes 
III.1.1. L’enseignant et un bon organisateur
III.1.2. La structure séquentielle des informations des enseignantes 
III.1.3. La structure interactionnelle des informations des enseignantes
III.2. Des facteurs extérieurs dans la transmission des informations 
III.2.1. La situation sociolinguistique 
III.2.2. L’attitude des apprenants face ? des informations nouvelles
III.2.3. La transmission des informations dans l’interculturel
III.3. Quelques traits communs des discours d’information des enseignantes 
III.3.1. Les informations des enseignantes pour le groupe
III.3.2. Les informations des enseignantes destinées au groupe, et la réaction individuelle
III.3.3. Les informations des enseignantes et la réaction des apprenants
III.3.4. Les informations et la sollicitation des enseignantes
III.3.5. La planification et l’improvisation des informations 
III.3.6. Différentes catégories d’informations, différentes activités 
III.4. L’analyse des discours d’information des enseignantes 
III.4.1. L’information sur ? qui ?, ? quoi ? et ? comment ?
III.4.2. Les informations de savoir et l’acte gestuel
III.4.3. Les informations et la déviation informative 
III.5. Le métalangage dans les activités didactiques 
III.5.1. Les informations dans la métalinguistique
III.5.2. La dimension interactionnelle en métalangage 
III.5.2.1. Sur l’information de programme pédagogique
III.5.2.2. Sur la mise en relief de l’information linguistique 
III.5.2.3. Sur l’information concernant les activités interactionnelles
III.5.3. La dimension didactique en métalangage 
III.5.3.1. Le discours d’information visant la compréhension lexicale 
III.5.3.2. Le discours d’information visant l’orthographe 
III.5.3.3. Le discours d’information visant la grammaire
III.6. La différence stratégique de la transmission du savoir des enseignantes native et non natives
III.6.1. Au niveau du contenu des informations 
III.6.2. Au niveau de l’objectif des informations 
III.6.3. Au niveau de la stratégie interactionnelle 
III.6.4. Au niveau de la structure des informations 
III.6. 5. Au niveau des informations culturelles 
Conclusion partielle

IV. L’enseignant et la fonction de meneur en classe de français en Chine
Introduction
IV.1. Le rôle de l’animateur au cours des activités didactiques 
IV.1.1. En ce qui concerne le rôle d’animateur 
IV.1.2. L’animateur d’activités didactiques et ses trois domaines
IV.2. L’analyse de la stratégie interactionnelle des enseignantes dans la gestion des
tours de paroles 
IV.2.1. La distribution des tours de parole par l’interpellation
IV.2.2. La gestion de la prise de la parole sans nomination
IV.2.3. La stratégie favorable ? la production des apprenants 
IV.2.4. Le changement de la position interactionnelle 
IV.2.5. La structure complexe des tours de parole dans l’interaction didactique
IV.3. Les caractéristiques de la stratégie interactionnelle des enseignantes 
IV.3.1. La pratique langagière et la typologie des questions 
IV.3.2. La pratique langagière et la variation codique 
IV.3.3. La pratique langagière et le discours encourageant 
IV.3.4. La pratique langagière et le langage non verbal des enseignantes 
Conclusion partielle
V. L’enseignant et la fonction d’évaluateur en classe de français en Chine
Introduction
V.1. L’évaluation formative 
V.1.1. Etude contrastée de l’évaluation formative dans les trois corpus 
V.1.2.	Les différents modèles de l’évaluation
V.1.3. Classe (1) : importance des évaluations sollicitatives
V.1.4. Les évaluations formatives en classe (2)  
V.1.5. Les évaluations formatives en classe (3)  
V.2. L’évaluation sommative dans l’enseignement du français 
V.2.1. L’évaluation sommative
V.2.2. L’évaluation sommative ? l’universit? en Chine
V.3. Les critères docimologiques dans l’évaluation sommative
V.3.1. Le critère d’objectivit? d’évaluation
V.3.2. Le critère de fiabilit? d’évaluation
V.3.3. Le critère de validit? d’évaluation
V.3.4. L’analyse de l’évaluation sommative 
Conclusion partielle 

Conclusion générale

Annexes : fiches pédagogiques

Bibliographie.