本书为楼光庆教授主编的《现代英语教程》（成人高等教育非英语专业专科用）系列教材的第四册，由北京外国语大学成人教育学院楼光庆、冯国华和北京西城经济科学大学王琛明编写。 
教材内容 
1. Pre-reading: 扼要讲解有关课文的文体知识和背景知识。同时，推荐一些相关书目的辞典，便于学生自学。从听、说、读、写等方面对学生提出了具体的预习要求。 
2. Text: 基本上以文体为主线，包括记叙文、描写文、说明文、议论文和应用文等文体。 
3. Writing: 与课文或阅读读材料相呼应，简要地介绍了相应文体的写作知识，并对如何写作提出了具体要求。 
4. Translation: 系统地提出了成人英语教学中培养学生翻译能力的基本思路和具体内容，并附有相应的练习，便于学生实践。 
5. Reading: 在篇幅上与Text 相应，并附有阅读理解练习。 
每课课后都有复习重点。书后附词汇表。练习参考答案、课文参考译文、听写材料和三套测验题编入本册的《教学指导与练习》。
本书的特色
在教育部高教司组织的《现代英语教程》专家评审会（见前言）上，与会专家在充分肯定第三册学术水平的同时，指出与前两册相比，第三册整体水平偏难，建议对其进行修改。经过认真考虑，我们决定“另起炉灶”，重编第三册。我们的想法得到了主编、出版社以及广大成教师生的充分理解和大力支持。在编写过程中，我们总结前一阶段的编写经验，结合成人英语教学的实际和亲身体验，借鉴其他同类教材的长处，落实《基本要求》中的各项具体要求，力求形成自己的特色。
1. 难易适中，便于自学
在切实落实《基本要求》的前提下，我们针对成人教育的具体实际，对于教材的难度做了一定的控制、化解：1）在保证文章原有风貌的前提下，对课文的难易程度做了量化控制，课文篇幅按一定比例安排。对正课文的词汇进行了疏理，并按一定比例控制了超纲词汇。2）对课文做较为详细的注释，着重分析长句的结构，讲解语法重点和难点，提供必要的背景知识。注释的内容前后借鉴，上下呼应，构成一个整体，不仅有利于学生自学，而且也是教师备课参考资料。对阅读材料，我们也采用了同样的方法：在难词后边加括号注中文，文章后面附适当的注释，便于学生理解。3）结合教材的具体内容，设计了有针对性的练习，练习的重点来自课文、阅读材料，并以不同方式加以提示。4）翻译部分紧扣课文，讲解的例句与练习内容大部分来自课文；在《教学指导与练习》中的三套测验题里，翻译练习大部分内容来自阅读材料。5）根据素质教育的要求，我们将写作部分定位在实用性最强的应用文写作上，同时顺应市场经济的发展，我们将《基本要求》对应用文写作的要求做了适当的延伸，使教材具有一定的超前性。各课的写作部分对所涉及的应用文都做了详尽的讲解，所附例句都有中文译文。
2. 选材合理，贴近实际
在主编的领导下，我们在选材方面做了大量艰苦细致的工作：
1）选择难度、篇幅适当的原文。入选原文，无论是用做课文还是用做阅读材料都注明出处。这样做，一则有利于保持原文的风貌，二则便于使用者查阅，进一步自学。2）对入选原文进行适当的加工，使之符合教材的整体要求和实际教学的具体要求。3）注意把选材多样性与思想性结合起来，力求在教书中育人。所选文章，或谈人生，或论幸福，催人珍惜时间，积极进取；或谈读书，或论处事，教人勤奋学习，诚恳待人。其他的内容也都非常贴近学生的实际生活，学来兴趣盎然，深受启迪。每一课中课文和阅读材料的题材基本一致。
3. 重点突出，以点带面
我们在编写过程中，始终把课文放在核心的地位，其他的部分都围绕着课文的内容展开，以课文的内容为素材， 通过讲解、注释、练习，使《基本要求》中关于听、说、读、写的要求得以落实。翻译部分既自成体系又以课文和阅读材料为讲解和练习的素材。写作部分循序渐进，注重实练性。每课从预习要求开始，以本课复习重点结束，覆盖了整个英语学习过程。