英语学习，没有理由不快乐
彭 彦

你今天学英语了吗？
我们对英语的兴趣是不会减退的――不论是主动还是被动。如果你一见ABC就兴致盎然，看到四、六级词汇就两眼放光，那么恭喜你――在大大小小的英语考试中，你可以笑傲江湖了。不过大多数人，面对英语还是有几分敬畏――毕竟长的不是英语的舌头，读起英语来多少不如母语洒脱自如。甚至有人举起了“狙击英语霸权”的大旗，义愤填膺地历数英语侵占了我们多少时间、金钱和快乐！
其实，英语也并非如此面目狰狞，《英语学习四十年精选》（以下简称《四十年》，第一辑共七本，第二辑七本分为《爱的风景》、《心智的感动》、《时尚款款行》、《斑斓的叶子》、《成长纪事》、《闪亮的句子》、《在一起多关照》）的热卖，说明我们并不憎恨英语，我们只是缺乏快乐。于是快乐地学习，成为这套“红红火火”的图书吸引我们的最大理由。从看到它的第一眼起，我就知道，一次愉快的审美体验开始了――红彤彤的封面，很热烈也很真诚，那些斑斓的画面像一首首意境悠远的小诗，清新、朴实。翻开内文，很多文章中都有小小的图片或插画，让人想起童年的故事书，很亲切！谁说长大了就得跟插图说再见？
《四十年》丛书中的文章，选自《英语学习》杂志，按时间先后顺序排列。所以，读罢每本书的第一篇文章，你可以留意一下篇末：“选自1960年第3期”、“选自1959年第8期”……《英语学习》已经四十六岁了！
回首这四十六年，我们看到的是一个又一个闪光的名字：英语学界的大师王佐良、许国璋、周珏良、李赋宁都为《英语学习》的发展倾注心血，朱光潜、范存忠、吕叔湘都关注着《英语学习》的成长……《英语学习》连续数年被教育部、新闻出版总署评为“优秀外语教辅期刊”，作为新中国第一本英语学习杂志的《英语学习》在岁月的洗礼中，历久弥新！
如果你对选择怎样的英语学习辅导材料还有些犹豫，那么就把这个问题交给时间吧――毕竟大部分人，对于英语都缺乏足够的判断力。美国诗人惠特曼有一首诗：《有一个孩子向前走去》，诗里说：有一个孩子每天向前走去，他看见最初的东西，他就变成那东西，那东西就变成了他的一部分……对于英语而言，我们这些学习者就如同那孩子，如果天天看见的是蹩脚的英语，那么你的英语可能就只有自己能懂了！
终于，时间为我们酿造出了《四十年》这一坛陈年佳酿。会有人担心它又是一套严肃呆板、千篇一律的教辅吗？这种担心不是多余的――“优秀”、“权威”的牌子挂久了，有些出版物难免就严肃起来，有点板起脸来教训人的味道。如果真是这样，《四十年》快乐的封面和插图也不过是又一个形式主义的产物而已。还好，还好，翻开《四十年》，你会从心底里快乐起来――
有瞪大眼睛、竖起耳朵，为了捕捉时尚潮流、时刻准备着的摩登男女吗？赶紧看看《时尚款款行》吧！它告诉你如何以“形象取胜”、跟你分享“聚会秘诀”，还有服装、建筑、音乐、品酒等方面的时尚资讯，一名合格的时尚人士可是武装到牙齿的！不过，读罢这些时尚小品，看尽时尚潮起潮落，你会明白，“原来做你自己”才真正扼住了“时尚”的咽喉！
爱是人类永恒的主题，所以，我们不用怀疑《爱的风景》成为热销书的实力。不过，如果你准备在温情中沉醉，这本书可不是一个好的选择――它让你细细品味爱情的滋味，于是，在快乐、幸福的背后，有淡淡的忧伤、丝丝缕缕的痛苦和些许的无奈涌上心头。《爱的风景》如一杯醒酒茶，叫你擦亮眼睛、打起精神，拥抱生命中最真切的爱。
你长大了吗？或者你还是个孩子？《成长纪事》是最适合那些长大了和没长大的人读的故事。没长大的，听听同龄人的故事，看看别人的童年、少年，互通有无，让成长来得更有滋味；或者听听大人们小时候的故事，完成一次成人神话的祛魅――原来爸爸妈妈也是捣蛋鬼。长大了的，可以在睡前，翻开《成长纪事》、坐在孩子的床头，为给他们讲一个“小时候”的故事；或者让它引领着你回味自己的童年――纵然已成蝴蝶，毛毛虫的故事仍在记忆中翻飞……
你还可以采撷《斑斓的叶子》，在菊黄蟹肥之时吟诵着《闪亮的句子》，默默地感受《心智的感动》。或者听听职场中人倾吐心声，说一声《在一起多关照》――原来在这个世界上你并不孤单。
看了一个数据，说中国一年出书快赶上20万种了！20万种！我们哪怕再活上300岁，也还是读不完。所以，我们有充分的理由只阅读优秀的，而拒绝平庸；所以有一句饱含着生命关怀的话：“读好书，读经典”；所以《四十年》第一辑重印了十多次还供不应求，现在推出了第二辑。
还有什么好说的呢？愿每一个人都快乐起来！