《大学英语听力教程》是根据高等学校扩招后在校大学生的实际英语水平而编写的，特别适用于一般本科和专科院校的学生。全教程分上下两册，每册使用一学年；上下册各24单元，共48单元。上册每单元的结构为： 
第一部分：Statements 
该部分共10个句子，每句中有一个单词或词组，出现在本单元的对话或短文中，通过听写完成句子，然后根据A或B选项确定该单词或词组的含义。这道练习的目的是为后面的所力活动做准备。 
第二部分：Dialogues 
该部分有三篇日常生活对话，每篇约150-200词左右，每篇有两道练习，第一道练习为多项选择，对内容梗概提出问题。第二道练习形式多样，对对话内容的细节提出问题。这道练习的目的是让学生能够听懂日程生活对话。 
第三部分：Passages 
该部分有三篇短文，每篇约150-200词左右。练习形式与第二部分相同。该部分的目的是让学生能够听懂不同内容的故事和说明文。 
第四部分：Idioms and Proverbs 
该部分包括两道练习。第一道练习让学生听写10句谚语，然后用英语解释其含义。谚语学习是掌握英语的重要方面，上册通过该道练习向学生介绍了240句常用谚语。第二道练习听写10个句子，每个句子中有一个成语，听后解释该成语的意义……这道练习向学生介绍了大量的成语，是成语学习的宝库。 
第五部分：Exercises for Homework 
该部分包括三部分内容。第一部分内容为10个生活短对话，皆以选择形式回答问题。第二部分内容为三篇短文，每篇短文一种练习形式，各5个问题。供学生课外训练听力用。第三部分内容为一篇故事，多半为幽默故事，供学生听后转述用。课堂上教师可用转述形式检查学生作业。 
下册练习形式基本相同，对内容作了调整：1）减少第二、三部分的内容，增加新闻方面的听力内容；2）改变成语和谚语练习形式，把它们编成对话，让学生进一步熟悉和掌握成语和谚语。 
本教程具有下列特点： 
第一、所有录音资料均为口语语言，听起来简单易懂，使学生有成熟感，能增强学生的学习信心。 
第二、内容丰富，选材适当。每篇文章都为听力的好材料，能提高学生的听力兴趣。 
第三、练习形式多样，问题粗细结合，使听力内容递增出现，达到完全理解，增强听力的效果。 
第四、练习以听力为主，兼顾口语，可课内课外使用。由于练习设计易于集体操作，特别适于大班上课，因而用途广泛。 
第五、该教材不仅为听力教材，也是语言学习的好材料。成语和谚语的学习，将大大丰富学生，另外，本书配的为中等语速录音带。