目录
TABLE DES MATIÈRES
Phonétique

Leçon 1  
Dialogue  À Paris 在巴黎
Grammaire  1. le présent de l’indicatif 直陈式现在时
2. les pronoms personnels 人称代词
Verbe  être, aller
Communication	Savez-vous dire bonjour à vos amis ? 您会向朋友问好吗？

Leçon 2  
Dialogue  Chez Michel  在米歇尔家
Grammaire  1. les articles indéfinis 不定冠词
2. les adjectifs possessifs 主有形容词
Verbe  avoir
Communication  1. Questions et réponses sur la famille. 关于家庭的问答。
2. Savez-vous présenter votre famille ? 您会介绍自己的家庭吗？
Mots et expressions  être content(e)(+ de + inf.)

Leçon 3  
Dialogue  Visiter la maison  参观房子
Grammaire 	1. les articles défines 定冠词
2. les articles contractés: au, aux 缩合冠词 au, aux
Verbe  finir  
Communication  1. Savez-vous présenter votre maison ? 您会介绍自己的房子吗？ 
2. Savez-vous exprimer le remerciement ? 你知道表示感谢吗？
Mots et expressions  il y a

Leçon 4  
Dialogue   Louer un studio  租一个单间公寓
Grammaire 	1. le futur proche 最近将来时  
2. l’impératif 命令式
3. les adjectifs démonstratifs 指示形容词  
Verbe  vouloir
Communication  1. Savez-vous présenter votre studio? 您会介绍自己的单间公寓？
2. Savez-vous présenter votre accord ? 您会表示同意吗？
Mots et expressions  1. avoir qch. à + inf.
2. qch. être de + 数字                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
Leçon 5  
Dialogue   Faire des achats 购物
Grammaire 	1. le passé immédiat 最近过去时  
2. les articles contractés du, des 缩合冠词 du, des
Verbe  faire, prendre
Communication  1. Comment répondre aux questions avec le passé immédiat ? 怎样使用最近过去时回答问题。
2. Savez-vous demander l’avis des autres ? 您会询问别人的看法吗？
Mots et expressions  1. quel, quelle
2. je voudrais

Leçon 6  
Dialogue  Aller au marché   去市场
Grammaire  1. l’article partitif 部分冠词
2. la négation et la négation avec de 否定句及de在否定句中的使用
Verbe  faire, prendre
Communication  1. Savez-vous demandez le prix ? 您会问价钱吗？
2. Savez-vous exprimer la façon de paiement ? 您会表达付款的方式吗？
Mots et expressions  Combien de + n.

Leçon 7  
Dialogue  Ouvrir un compte  开账户
Grammaire 	1. les pronoms personnels toniques 重读人称代词  
2. le pronom personnel complément d’objet direct 直接宾语人称代词
Verbe  ouvrir, devoir  
Communication  1. Savez-vous présenter votre volonté ? 您会表达自己的意愿吗？
2. Savez-vous demander à quelqu’un de faire quelque chose ? 您知道怎样表达让别人去做些事情吗？
Mots et expressions  avoir besoin de qch. / de + inf.

Leçon 8  
Dialogue  Ouvrir une ligne téléphonique	 开通电话
Grammaire  1. les pronoms personnels compléments d’objet indirects 间接宾语人称代词 
2. le passé composé avec avoir comme auxiliaire et l’accord avec le participe passé 以avoir作助动词的复合过去时以及过去分词的配合
Verbe  savoir
Communication  1. Pouvez-vous présenter ce que vous avez fait hier ? 您可以介绍一下您昨天干了什么吗？
2. Savez-vous présenter votre avis d’une façon certaine ? 您会以肯定的方式表达您的态度吗？ 
Mots et expressions  C’est facile / difficile de + inf.

Leçon 9  
Dialogue  Au téléphone  打电话
Grammaire	1. les verbes pronominaux  代词式动词
2. la façon d’exprimer l’heure 钟点表达法 
Verbe  dire 
Communication   Savez-vous téléphoner ? 您会打电话吗？
Mots et expressions  1. inviter qn.+ 地点，inviter qn. + à + inf.
2. comme                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Leçon 10  
Dialogue  Aller à la préfecture de police  去警察局
Grammaire   1.le passé composé avec être comme auxiliaire et l’accord du participe passé 以 être 作助动词的复合过去时以及过去分词的配合
2. l’emploi de tout  tout的用法
Verbe  sortir
Communication	1. Savez-vous demander le chemin ? 您会问路吗？
2. Savez-vous montrer le chemin ? 您会指路吗？
Mots et expressions  être en train de + inf.

Leçon 11  
Dialogue  Une nouvelle étudiante  新来的女大学生
Grammaire 	1. les verbes impersonnels 无人称动词
2. le comparatif des adjectifs et le superlatif 形容词比较级及最高级
Verbe  croire, connaître
Communication	1. Pouvez-vous vous présenter ? 您可以做个自我介绍吗？
Mots et expressions  Qui est-ce que...

Leçon 12  
Dialogue   Au resto-U  大学生餐厅
Grammaire 	1. le pronom adverbiale y副代词 y 
2. le pronom possessif 主有代词
Verbe  servir, boire
Communication  Savez-vous poser des questions avec quoi ?  您会用 quoi提问题吗？ 
Mots et expressions  qch.être différent de qch.

Leçon 13  
Dialogue   À la bibliothèque 在图书馆
Grammaire	1. le pronom adverbial en  副代词 en  
2. le passé composé des verbes pronominaux 代词式动词的复合过去时 
Verbe  lire, attendre
Communication	Savez-vous poser des questions sur la manière ? 您会针对方式提问题吗？ 
Mots et expressions    Combien de + n.

Leçon 14  
Dialogue   Carte Orange à Paris 巴黎月票卡（橙色卡）
Grammaire	1. le futur simple 简单将来时
2. les pronoms démonstratifs 指示代词
Verbe  valoir
Communication  1. Savez-vous vous débrouiller dans l’autobus ou le métro ? 您会乘公交车和地铁吗？
2. Savez-vous faire des propositions ? 您会提建议吗？
Mots et expressions  c’est / il est possible de + inf.

Leçon 15  
Dialogue  Allocations familiales  家庭（住房）补贴
Grammaire 	1. la voix passive 被动态
2. la place des pronoms dans la proposition 代词在句子中的位置
Verbe  pouvoir
Communication  Savez-vous consoler vos amis ? 您知道如何安慰您的朋友吗？
Mots et expressions  1. laisser qn. + inf.
2. avant + n., avant de + inf.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Leçon 16  
Dialogue  Faire du sport  体育锻炼
Grammaire	1. le comparatif et le superlatif des adverbes 副词比较级和最高级
2. l’imparfait de l’indicatif 直陈式未完成过去时
Verbe  courir
Communication  1. Savez-vous présenter ce que vous aimez comme sport ? 您会介绍你所喜欢的体育活动吗？
2. Savez-vous faire des acclamations ? 您会喝彩吗？
Mots et expressions  si

Leçon 17  
Dialogue   Prendre rendez-vous  预约
Grammaire  1. le pronom relatif qui et la proposition relative 关系代词 qui 以及关系从句
2. le futur antérieur 先将来时
Communication  Savez-vous prendre rendez-vous ? 您会确定约会吗？ 
Mots et expressions  1. sentir
2. c’est la première fois que... 

Leçon 18  
Dialogue   Voir le médecin  看医生
Grammaire 	1. le pronom relatif que 关系代词 que
2. le plus-que-parfait 直陈式愈过去时
Communication	Savez-vous exprimer vos malaises ? 您会表达你的身体不舒适吗？
Mots et expressions  dépendre de qch.

Leçon 19  
Dialogue  À la gare 在火车站
Grammaire	1. le pronom relatif où 关系代词 où      
2. la places des pronoms personnels dans l’impératif 人称代词在命令式中的位置
Communication	Savez-vous exprimer le rythme d’une action ? 您会表达一件事情发生的频率吗？
Mots et expressions  il faut + inf., il faut à qn. + inf., il faudrait à qn. + inf. 

Leçon 20  
Dialogue   Composter le billet 检票
Grammaire 	1. le pronom relative dont 关系代词 dont   
2. le pronom neutre le 中性代词 le
Communication	Savez-vous vous excuser ? 您知道如何道歉吗？
Mots et expressions 1. ne...aucun
2. tromper                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

Leçon 21  
Dialogue   Une promenade sur la Côte d’Azur    在蓝色海岸散步
Grammaire	1. le conditionnel present 条件式现在时
2. le futur dans le passé 过去将来时
Communication  Savez-vous exprimer la déception ? 您知道表达失望吗？
Mots et expressions  1. le long de 
2. quel + n. 

Leçon 22  
Dialogue  À la poste    在邮局
Grammaire 	le subjonctif présent 虚拟式现在时
Communication	Savez-vous comment envoyer des lettres ou des colis à la poste ? 您知道如何在邮局寄信和包裹吗？
Mots et expressions  1. il existe qch. 
2. passer

Leçon 23  
Dialogue   L’anniversaire de Loulou  璐璐的生日
Grammaire	1. le participe présent et le gérondif 现在分词与副动词
2. le pronom relatif composé lequel 复合关系代词 lequel   
Communication  Savez-vous exprimer une exclamation ? 您会表示感叹吗？
Mots et expressions  tout

Leçon 24  
Dialogue   La boutique de vêtements	服装店
Grammaire	1. l’emploi du subjonctif (2)  虚拟式用法（2）	
2. le discours direct et le discours indirect 直接引语和间接引语     
Communication	Savez-vous exprimer vos points de vue ? 您会表达自己的看法吗？
Mots et expressions  aller

Leçon 25 
Dialogue  Une promenade en bateau sur la Seine  乘船游览塞纳河
Grammaire	1. le conditionnel passé 条件式过去时    
2. le subjonctif passé 虚拟式过去时    
Communication  1. Connaissez-vous quelques monuments historiques à Paris ? 您知道巴黎的一些名胜古迹吗？ 
2. Savez-vous exprimer le regret ? 您会表达遗憾吗？
Mots et expressions  prier qn. de + inf.

Leçon 26 
Dialogue   Projet d’études		学习计划
Grammaire	1. le participe passé 过去分词    
2. les modes du français 法语的语式 
Communication  1. Savez-vous demander des renseignements sur l’école ? 您会询问有关学校的事情吗？ 
2. Savez-vous exprimer le désaccord ? 您会表达不同意吗？ 
Mots et expressions	 1. C’est difficile / facile de + inf.
2. qch. est difficile / facile à +inf.

Leçon 27 
Dialogue   Au cinéma  在电影院
Grammaire	1. le passé simple 简单过去时  
2. le passé antérieur 先过去时 
Communication  1. Savez-vous poser des questions sur le film ? 您会针对电影提出问题吗？ 
2. Savez-vous faire des compliments ? 您会恭维别人吗？
Mots et expressions	 1. ne rien comprendre à qch.
2. chacun(e)

Leçon 28 
Dialogue   Réservation d’une place d’avion 预定一张机票
Grammaire	 l’infinitif 不定式
Communication  1. Savez-vous vous renseigner à propos des billets d’avion ? 您会打听有关飞机票的事项吗？
2. Savez-vous donner des réponses exprimant l’indifférence ? 您会给予冷漠的回答吗？ 
Mots et expressions	 1. avoir droit à qch.
2. avoir le droit de + inf.

Leçon 29 
Dialogue   Au restaurant		在餐馆
Grammaire	la concordance des temps 时态配合 
Communication  1. Savez-vous faire des commandes au restaurant ? 您会在餐馆订餐吗？ 
2. Savez-vous présenter votre étonnement ? 您会表达您的惊讶吗？
Mots et expressions	 remercier

Leçon 30 
Dialogue  À l’aéroport Charles de Gaulle
Grammaire	le pronom indéfini 泛指代词 
Communication  1. Savez-vous vous débrouiller à l’aéroport ? 您会在机场应付吗？ 
2. Savez-vous demander de l’aide ? 您会寻求帮助吗？ 
Mots et expressions  1. avoir qch. + à + v.t.  
2. manquer

Lexique