本书是根据《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》和《普通高等专科学校英语课程基本要求》编写的《英语教程》的预备级的配套教师用书，是针对低于《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》规定的入学要求的学生编写的。本书遵循以话题为核心的编写原则，力求在新的水平上复习、巩固、加深和拓展学生已有的英语语言知识，加强英语基本技能训练，努力培养学生综合运用语言的实用能力，并增强学生自主学习的能力，提高综合素质，为学生顺利开始《英语教程》的学习打好基础。
《英语教程》预备级共8个单元。每个单元分为听说、阅读、写作和翻译四大部分。
本书包括背景材料、语言点、语法、参考译文、所有练习的参考答案。为方便教师备课及课堂教学，同时提供练习与答案，供教师参考。
为帮助教师更好的使用本教材，现提出教学建议如下：
Listening and Speaking: 从语音、读音规则开始，通过听英语诗歌、模仿朗读或背诵，到训练语调重音、节奏，到句型的听写及交际对话。教学中要围绕交际话题和对话句式训练学生的听说能力。
Reading: 文章短小浅显，紧扣话题，与听说部分紧密衔接，是课堂教学的重点，需要的课时较长，教师可以将学生用书与教师用书结合使用，对课文进行详细讲解。阅读部分的难点和重点分别用注释和讲解的形式出现，并通过Post-reading Task 的练习在新的语境下使用这些重点词语，以便使学生加深理解，更好地复习巩固所学知识。教学中要注意根据学生实际情况，从预习生词过渡到预习课文，到复述课文。
Writing and translation: 写作练习的重点是培养学生学会运用英语基本句型，连词造句的能力。翻译练习旨在训练学生汉译英和英译汉的能力，是检验学生是否学会了正确使用课文中学过的重点词语和句式的重要手段，也是提高写作能力的必要基础，因此教学中要予以高度重视。教师还可以根据学生的实际情况做一些补充练习。
Grammar: 该部分包括详细的英文语法讲解内容、练习及答案。其中英文语法讲解内容是教师在课堂上呈现给学生的，它较学生用书的中文语法解说更详尽。由于这些语法知识在初中已经学过，教师可以根据学生的实际情况挑选部分练习或做一些补充练习。
建议每单元6学时左右。教学进度、内容可以根据学生的实际掌握情况做必要的增减；体现因材施教。教学重点要突出英语基本技能训练；夯实语言基础。同时教师要以极大的精力帮助学生熟悉教材和练习的语言形式，引导学生逐渐养成良好的学习习惯，提高学习英语的兴趣。