这套教材的主要特点如下：
1. 为把英语作为外语（EFL）而不是第二语言（ESL）来学习的小学生编写的。这些学生通常缺乏英语语言环境，且在课外少有听、说、读、写的机会。因此，在编写的过程中，编者特别注重各级语言水平间、各单元间语言知识的衔接。编者既在语言知识介绍方面，注重由浅入深，循序渐进，又根据学生在语言学习中易忘的特点，特别注重语言知识的重复，以巩固学生所学内容。
2. 学习内容均为小学生学生所熟悉，且出现在与他们的日常生活息息相关的情景中，如家庭、学校、食品、衣物、学习用具、游戏等等，旨在使学生在没有信息差（information gap）的情况下，直接进入到语言学习的情景中去，使得学习的内容更容易被学生接受。同时，依据外语教学界所广泛采用的交际法（Communicative Approach）的原理和要求，编者特别注意学生的语言能力和交际能力的培养。因此，每个单元既有核心词和基本句型结构，又有简单的功能性的对话。此外，编者还特别设计了语言与单词拼写的系统训练，使初次接触英语拼写的儿童能了解英语拼写与发音之间的关系。所有这一切均为儿童的听、说、读、写能力乃至以后的英语学习打下坚实的基础。
3. 第七册根据儿童学习的特点及小学英语教学交际，共安排了七个单元，其中包括五个主要单元、两个复习单元以及两个介绍两种不同文化背景（文化单元）的双页。每个单元由五课及两个强化练习组成。前三课有机而又系统地介绍了对话及词汇，对话练习及语言要点。第四课为语言要点活动，旨在使学生对本单元前面几课所学的语言要点作具体的操练，并为他们创造性地使用新的语言知识提供了机会。第五课为语音，旨在使学生学会元音的开音节发音，从而为他们掌握单词拼写打下基础。而两个强化练习的主要内容为单元听说检查及附加练习，旨在检查学生运用语言的能力并加以巩固。
4. 吸收和采用了外语教学界普遍认同的主要教学理论、思想和方法，如语言习得理论（即强调右半脑的输入为主，左半脑的输出为辅。当输入达到一定量时，输出便自然而然水到渠成）。所以本书看起来容量很大，但要求学生“输出”的只是少部分，其余的均为“输入”部分，即只要求学生理解。本书主要采用的教学方法之一――“全身反应法”（Total Physical Response）――正是依据于上述这一教学思想，即要求学生在起始阶段只是根据教师的各种口令做相应的动作而不是用语言来做出反应。这样，孩子学得轻松愉快，没有心理压力。由于语言重复率高，学生在学习进程中便不知不觉地由“输入”（听，读）过渡到“输出”（说，写）。理论与实践证明：学生感到有把握时，学得最好。
5. 语言和文化是密不可分的。有关英语国家的社会文化知识是理解英语的重要因素，因此，本书适量地介绍了部分与中国和英语国家社会文化生活紧密相关事情，如中西方的人都吃什么食物、住的情况等。
本套教材包括学生用书、录音磁带、教师用书、教学挂图、练习册、教师单词卡片、学生单词卡片、VCD、基础训练、寒暑假作业和单元综合册试卷。
教师用书详细地介绍了本套教材的教学思想、教学目的、教学计划、文化注释以及语音注释。同时，还包括附有答案的两份成绩测试题，以及补充每课教学内容的游戏和其他活动的详细说明和建议。这些游戏和活动旨在激发学生兴趣，活跃课堂教学气氛，其重要性是不可低估的。理论和实践告诉我们：当学习充满乐趣时，学习效率最佳。
本套教材专供安徽省以三年级为起点教授英语的小学使用，共八册，其最终语言难度可衔接初中英语。