

机场 AIRPORT
我有PEX机票，能不能跟打折票的乘客换航班？
请给我调换成早一些的航班。
请马上与航空公司联系。
（需要转机时）23号候机室怎么走？
为什么飞机不起飞？发生什么事了？
上面滴水，这个位子没法坐！
嗨，别叫醒我！我说过不吃饭。
请给点儿治晕机的药。
我的行李到哪里去了？
如果我不在，请将这寄存在前台。
明天如果行李还不到，两天后我就搬到别的饭店去住。
为防万一，能留下您的姓名吗？
行李中的照相机坏了！怎么办呢？
我需要一份误机证明用来申请保险。
我是45A座位上的乘客，我有东西落在机舱里了。
专栏 持折扣票不容易解决问题。
机场及机上常用词汇
饭店 HOTEL
我已经在机场等了30分钟了，但还是没人来接！
（被告知没有订房时）这是订房确认单。
什么？怎么是6层呀？！我预订的是高层的房间。
进房间都已经20分钟。行李员还没拿来行李。
着火了！救命啊！！
紧急出口在哪里？
我需要牙刷/毛巾。
这个饭店怎么回事！
我还没换钱呢……我给你100元，你能给我找12美元零钱吗？
保险柜坏了！
酒瓶起子把我的手伤了！有急救药箱呢？
隔壁房间太吵了！能想点办法呢？
赶快叫行李员来！
冰箱里的物品清点不对。
专栏 深夜2点，烦人的紧急铃声
饭店常用词汇
餐厅 RESTAURANT
跟我通电话的人可能是××。
葡萄酒洒了，找点东西来擦擦。
请拿菜单看看，不要中文的。
我去取现金，能稍等一下吗？
我刚离开座位一会儿，饮料就不见了。
这里写着“21岁以下不得入内”，是真的吗？
告诉你我不要发了霉的奶酪！
我的刀子/勺子掉了，能给换一下吗？
我刚才点了××菜，能换成××吗？
菜里有根头发。呸！马上换一下。
那边靠窗的座位/吸烟席空着，我能移过去吗？
（结帐的时候）这是什么费用？我没要这个呀。
专栏 不在餐厅里吃饭真快乐
餐厅常用词汇
购物 SHOPPING
我想换一下前几天买的衣服。
他们告诉我说在中国不能换。
请给我看看保修单。
我要的是M号，可里面装的却是S号。
我想换货或者退钱。
我发现上面有瑕疵/破洞/裂口，能换新的吗？
（甩卖的东西按正常价格收费时）这不是甩卖商品吗？
不可能！能向信用卡公司查询吗？
专栏 买便宜货反而吃亏，这种情况在海外时有发生
购物常用词汇
交通 TRAFFIC
这个怎么用呢？
2号油箱，加10美元的油。
计价器好像还在跑。
我的钱被偷了……到饭店再付钱吧，能送我到××饭店吗？
我从××处上车的，车票丢了，怎么办？
发动机出问题了，能给看看吗？
专栏 在海外轻松预约交通工具的方法
标识
交通常用词汇
街头 STREET
能用中文的警察局在哪里？
我的钱包里有信用卡和200美元现金。
我的钱包被偷了！
我身体不舒服，最近的医院在哪里？
专栏 小巷里的惊喜
街头常用词汇
电话 TELEPHONE
××的电话号码是多少？
请接通对方付费电话：中国86-6234-5678
有人会讲中文吗？
这个电话只能拔打市内电话。我有急事和中国联系，能接通对方付费电话吗？
专栏 电话是连接你与中国的生命线
电话常用词汇和短语
遇到行为不轨的人 SCAM
对不起，我已经结婚了。
可以的话，我会给你打电话的。告诉我你的号码好吗？
嗨，够了！适可而止吧！
如果你动手动脚，我就大声喊了。
我在等我的男朋友。
我朋友随后就来。
专栏 出门在外，要多自重
表达感情的常用短语
紧急情况 EMERGENCY
能给我3天的头疼药/牙疼药/胃疼药吗？
我过敏。
你知道哪里有卖中药的药店？
请给我一份处方。
专栏 珍爱生命的实例
紧急情况常用词汇
世界各国报警紧急号码
后记