本书具有以下特点：
一是内容丰富系统，形式多样。该书不仅涵盖了经典管理思想和理论，当前的管理问题、方法和趋势，还从不同规模组织的角度出发探讨不同的管理之道，考虑到了可能成为中小公司管理者的学习人员的需求。另外，书中还谈到了非盈利性组织的管理问题。大量最新的有关案例、图表、书籍报章和网上的相关阅读材料，使读者在学习了抽象的理论和方法后，还能获得对管理领域实际问题和具体操作的感性认识。这些内容又是通过多种形式展现给读者的。第一章除了正文部分，还在第一页列出“本章学习目标”，点出主要议题，并提供一个“开头案例”来说明这个议题。一章内容结束后又根据这些学习目标给出“要点总结”，把每章的核心思想贯穿起来。正文中间插有“实时管理栏”，介绍某个公司或管理者是如何实际操作这一章内阐述的某个管理理念的。其它穿插栏目除每章的数据、表格和图例以外，大部分篇章内还包括“自我测试”栏，能帮助读者更好地理解文中的信息，找到自己在某个管理问题上所处的位置。在书页空边处给出关键词的释意，同时每章的“要点总结”后又重新列出这些关键词，使每章的重点一目了然。课后练习除了帮助学习者重温一章要点的一般性问题外，还给出了一些分析、批判性思考题，目的是鼓励学生对管理问题提出创造性的解决方案并引导学生进行相关的调查研究。从实际操作角度出发，该教材还在每章结尾设有“技能培养练习”，其中包括网络技能培养练习。每章最后还有案例分析题，读者可以通过阅读这些案例和回答后面的讨论题将有关的管理知识融会贯通。
另一个突出特点是关注新动态。最显著的一点是作者根据社会发展的实际情况，增加了信息技术时代管理思想新发展方面的信息，介绍了信息技术和网络使管理领域出现的新变化，对公司内部运营、公司客户关系和其他外部关系造成的影响，由此向管理者提出的新要求，以及给管理者带来的挑战和机遇。相应增加了网络伦理道德、使用规则方面的探讨。在介绍各项管理职能时也加入了与网络有关的内容，此外还在课后题中设置了训练网络技能的练习。作者紧随时代变化，更新或增加了文章内容、论题、每章开篇和结尾的案例、穿插栏目和课后习题。
第三个特点是便利教学使用。该教材配备了相关网址和全面的教学辅助材料，包括带有试题库的教师手册、软件包，内容涉及各章概况、讲课要点、论题、练习和案例分析点评；学生学习指导，包括学习目标、框架、重点和名种类型的复习题和实际应用题。另外，本书还配有150页PowerPoint幻灯片，便于课堂使用。