<a href="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/4509/95.jpg" target="_blank">快乐星球之电脑奇遇记 第95页</a>
<a href="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/4509/100.jpg" target="_blank">快乐星球之电脑奇遇记 第100页</a>
选自《电脑奇遇记》
那天晚上，我心事重重，可还得趴在书桌上挥汗如雨地“搬作业山”。突然，一个声音在我身后响了起来，把我吓了一跳：    “乐乐，看电视学英语的时间到了。” 
原来是妈妈。我抬起头，用手揉了揉累得发酸的脖子，嘟哝道：“可是老妈，我还有好多作业没写呢。”     然而，平时把我捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了、连我打个喷嚏都担心得不得了的妈妈，此时却对我的劳累视而不见。她语重心长地开始了对我的教导：“那就抓紧时间写，不行的话就开个夜车。吃得苦中苦，方为人上人！”然后，她像摸三岁小孩子似地在我的后脑勺上摸了一下，扔下了一句我听来很别扭的话――“乖啊”，就关门出去了。     “可是我不想做人上人啊！”我涯源抵在桌沿上，用手捶打着桌子低声喊道?     “哒哒哒……”实在受不了了，我干脆打开电脑，玩起了游戏。反正作业也写不完，先玩会儿再说。在游戏的虚拟世界里，我驾驶着宇宙飞船，在浩瀚的太空中和企图占领地球的外星人展开了激战。我将数不清的子弹一股脑儿地全都射向了对方――此时在我的眼里，他们是怎么做都做不完的作业，是喜欢冤枉人的东方老师，是专门欺负老实人的金刚、胖哥和小九九，是我生活中无穷无尽的烦恼……要是我的子弹能将这些烦恼全都消灭掉，那该有多痛快啊！就在我尽情地发泄着心中的烦恼时，突然，电脑黑屏了。     “讨厌，连你也欺负我啊。”我狠狠地拍了一下键盘。     就在我一拍之际，屏幕上突然一亮，奇怪而美妙的音乐骤然在我耳边响起。我定睛一看，只见从屏幕深处纷纷扬扬地飘出了一片亮闪闪的小细点儿，飘动的小点儿在音乐声中组合成了一排大小不一、闪闪发光的字：“快乐星球！”     快乐星球？这是怎么回事？我的电脑怎么了？     我正疑惑不解，屏幕上组成“快乐星球”的小亮点儿哗地一下四散开来，接着又组出一行字来：“你听说过吗？”     我不由地摇了摇头。     随后，这些亮点儿又组成了一行字：“你来过这快乐的地方吗？”     我又摇了摇头。屏幕上又出现一行字：“你想来吗？”     我点了点头。
“想来的话就进来！”最后一行字显示出来以后，这些小亮点儿组成了一扇漂亮的大门，门上写着：“请进！朋友！”     我将鼠标移向大门，它变成了一只小手。“究竟进不进去呢？”我犹豫了很久，但终究还是按捺不住心中的好奇，轻轻地一点鼠标。     奇迹发生了！一束绚丽的蓝光从电脑中射出，罩在了我身上。在蓝光中我感到自己的身体变得像纸一样轻，一股强大的引力把我迅速吸向电脑。我奋力挣扎，想喊“救命”，可是却无济于事，我只能张嘴却发不出声来。     随后，我的眼前晃过一片奇形怪状的影子，五颜六色的光环向我袭来。恍惚中，那股强大的力量已把我吸入了电脑深处。感觉自己就像一片轻飘飘的羽毛，在一个绚丽多彩的隧道中急速飞行。隧道的尽头，闪着刺眼的白光，我身不由己地朝那儿飞了过去.