生日不是8月6日

我出生于山东省清平县①（今划归临清市）康庄镇大官庄村②。我的故乡，那个地方在清廷末年，是非常贫困的。山东省当时是贫困省，而清平县属于鲁西北，是穷中之穷。那里的人在山东熬不下去了，就闯关东。
我下生的那一年，是猪年，丁亥年，西历的1911年，旧历闰六月初八日，后来因为在去德国的护照上，按照西方的习惯，日在前，月在后，写作8/6/1911，可能不知道谁看到后，误认为是1911年8月6日。于是我也糊里糊涂地，在1986年，在江西庐山③，公开以8月6日为生日了。
我的名字，小名叫双喜，怎么双喜呢？我下生以后10天，九叔生了个女儿。（所以叫双喜。）喜子是双喜的简称。济南的好多熟人叫我喜子哥。
我清平的家里，父母又生过两个女孩，一个大妹妹叫香，从来没有大名。后来人们叫她香妹，因为营养不良，长得非常瘦小。香妹裹过脚，是小脚。我2001年回故乡，还见过她，听说现在已经去世了。二妹妹叫季漱林（后来也过继给了九叔），林字辈九。

①清平县的范围要比现在的临清市大一些。后来，大运河西边的一部分划给了河北，叫临西。大运河东边的一部分仍然归山东，改称临清。临清因为大运河穿城而过，明清时期发展较为繁荣，文化交流活跃。早间的俗谚盛传“南有苏杭，北有临张”。    ②大官庄村也叫官庄村。    ③季羡林第一次公开以8月6日为生日，是1986年8月6日，在庐山九奇峰下。此后在公开场合一直以此为生日，但户口本、身份证和后来的护照仍然用8月2日作生日。

父亲和九叔一夜暴富

我的父辈，根据季氏①的习惯实行大排行，有11个弟兄。老大、老二是举人的儿子。当时举人在我们那里，方圆几十里没有，所以官庄就成为远近闻名的出了个大官的村庄。举人到其他地方的一个县里当教谕了，大概相当于现在的县教育局长。
举人的两个儿子，生活比较优裕。二儿子善于经营，很富裕。我小时候，他家雇着长工，养着两条大牛。官庄分为前街、后街。我们家在前街。他家在前街是第二大富户。第一大富户姓张，住张家楼。宅院四周有铁丝网围着。
父辈的行三、四、五、六，我从来没有见过面。统统下关东了，后来客死在那里。
八叔回去（官庄）过。为什么他回去呢？官庄传说，他在东北发了财，到东北迎接财神。②我在济南见过八叔。
我的父亲行七，叔父行九。还有一个行十一，是最小的叔父。行十一，不知道为什么我叫他一叔。出生以后，家里养不起，送到离官庄五里地的王里长屯，就是我外祖母的那个村子。当地简化成王长屯，改姓刁，而名字我始终不知道。我和一叔一生有来往，叔侄关系非常好，非常融洽。
临清回民多，临清是大码头，大概穆斯林也多，牛肉干很出名。那时候我在北京念书的时候，一叔就来回得80里路。不是到北京，是在家乡的临清，40里地（往返），走一天，买一斤牛肉干，没有钱哪，不是别的。就买那么一斤牛肉干，走80里路，后来我就说，一辈子苦于没有对一叔尽一日之孝心。就是他给我去买（牛肉干）。有时候我夜里睡不着，思考自己一生的憾事，觉得对一叔没有尽孝心，是憾事之一。

举人家虽然富裕，但是他们家从来没有帮助我们家③。按道理讲，他们应该帮我们，也有能力帮我们，但是他们没有帮。父亲和叔父小时候没有东西吃，就到村头的枣树林子里，检掉在地上的烂枣对付。兄弟两个商量，在官庄早晚得饿死。于是，下决心进济南闯荡。
父亲和叔父到济南以后的生活，前半段两个老人不愿意对外人讲，从来也不对我说。可能相当艰难，没有什么闪光点。我大概知道的，是他们拉过洋车。兄弟俩在济南不好混，如果呆下去，可能两个人都要死掉。他们商量，叔父去东北闯荡，父亲留在济南，继续拉洋车。
九叔闯荡到关东以后，发生了一个奇迹。那里正在发行湖北水灾的赈灾奖券④，九叔用腰包里仅有的一块银元买下，结果中了头奖，得了3000块大洋。
说到大洋，这里还要提一下，大洋是银元的民间称呼，以前中国没有银元。据说中国的银元最早是来源于墨西哥，每个银元七钱二分。在袁世凯的袁大头出现以前，使用的就是墨西哥银元。后来广东也造过银元，孙中山的头像，但是那个银元比起袁大头，气魄小多了。银元那时候叫鹰洋，我不知道什么原因⑤。我在济南高中教书，每个月的工资是160块大洋，大学助教的工资是80块大洋。
这3000大洋是个了不起的数目，当时没有银元支付，兑换成制钱⑥。九叔和父亲商议，要富贵而归故乡，要回家看看。九叔顾了一个小推车队，装上制钱，络绎不绝地往清平官庄推。

①季姓，在全国是人口比较少的一个姓。季羡林的这一支，据说是明代从山西洪洞县大槐树下移民到清平县的。在临清官庄的季姓人也很少。离大官庄五里地的王里长屯，是季姓集中住的地方。    ②八叔闯关东时曾挖过一棵几百年的大人参。八叔挖参的消息传到老家的村子里时，村里人把八叔当作财神，派人到东北请财神，把他请回去，帮助村子里的人发财。八叔没有本事帮助乡亲发财，过一段时间，在村子里呆不下去，也过不惯关内的生活，就又回了东北，终老在那里。    ③山东画家刘永泰收藏季羡林的九叔季嗣诚所刻的两枚印章。其中一枚印章写“余幼也失祜，幸赖伯父母教养，现二老相继去世，每念慈恩，不胜哀悼，敬作是印，以垂永念”，由此推断，九叔曾得过举人家的帮助。季羡林的父亲识得几个字，也是跟举人学的。    ④民国初年，《中华民国临时约法》曾明令禁止发行彩票。民国七年（即1918年）以后，各省督军发行了以“善后”、“济实”、“慈善”为名的彩票，然后彩票又遍布全国。    ⑤墨西哥发行的8里亚尔银币上有墨西哥国徽的雄鹰图案，故称鹰洋。进入中国市场成为流通货币的就是墨西哥鹰洋，因此中国人当时把大洋也叫做鹰洋。    ⑥明清两代按其本朝定制，由官炉所铸的铜钱。以别于前朝旧钱和本朝的私铸钱。以文为单位，法定一千文为一串，合银一两。鸦片战争以后，制钱制度日益崩溃，至清末机制铜元出现，制钱遂最终被逐出流通领域，不复行使。

从悬赏盖房到一贫如洗

父亲回到官庄。父亲是个朱家、郭解①一类的人物，乐善好施，仗义疏财，他要炫耀财富。农民炫耀财富最好的办法，是盖房子和置买土地。父亲买到60亩上好的水浇地②，有水井的水浇地。
还要盖房子，但是新砖瓦很难一时间买得到，于是父亲悬赏：谁家能够提供盖房子的砖瓦，高价买进。就是旧砖瓦，谁家拆房子卖，也可以以高出新砖瓦的价格买进。一时间，旧砖瓦凑齐。盖房子不是盖楼房，而是盖了三合院的大房子，大门朝南，北、东、西各五间。
父亲一辈子是农民，因为举人的缘故，能够认几个字，也会写信。他本来没有见过什么大世面，但是炫耀却是天生的本事。官庄是个小村，没有集市。农村里一般是五天或者十天一个集。父亲逢集必赶，到集上，中午时分，他拿出钱来谕告：“今天来赶集的午饭，我请了！”他这一掷千金的风格，就这么干。当地的绿林好汉去赶集，他们也在被请客的范围，在绿林好汉那里，季七爷有好名声，属于仗义疏财的人物，和“侠”同类。
九叔拿到官庄的钱，很快被我父亲挥霍一空。请客没有钱了。父亲先卖水浇地，水浇地卖完了，再卖房子，卖房子是一点点地拆着卖，是拆掉房子，卖砖瓦。盖房子的时候，让别人拆自己的房子，砖瓦不管多旧，都按照新的买下，甚至高于新的价格买下。自己拆房子卖，没有人急需砖瓦，只能贱卖如粪土了。父亲一边卖地，一边赶集请客不误。
最后我们家，到我出生的时候，土地就剩下三分地。房子就剩下西屋了。我就住在西屋里。

我父亲一辈子没有挣钱，只会花钱，我们那里的农村叫“败家子”。父亲就是这样一个败家子。
我到济南（上学）以后，父亲因为没有钱，到济南向九叔要钱。我小，七八岁，不懂什么世故，只记得当时婶母（马巧卿）住在西房，北房条件不好，临时就让父亲住。婶母在西房，大声自言自语讲话，好多农村妇女经常采用的一种骂人方法，都是这样的，实际上是让北房的父亲听，无非是指桑骂槐式的，骂借钱的人之类的，骂人话。从那以后，父亲觉得没有脸面，受到弟妹如此的奚落，父亲只得悻悻然回到故乡，再也没有进济南，他是要面子的人，不好意思进城了。（我父亲没去世以前，叔父回老家看我父亲，兄弟俩个感情非常深的。为什么非常深呢？小的时候，兄弟俩一起检烂枣子吃。）
父亲回去以后，怎么生活的，我到现在也不知道。我知道的是，父亲在我们家乡那里，属于知识分子了，看书，能写信。家里没有地，又不干农活。是否给别人写信赚点零花钱，到现在我也不知道，他在乡下如何过日子。他去世的时候，我奔丧回家，为他还账，只是下酒吃的炸花生米钱，就有一百多元。那时候一百元是个大数目。大学助教每月工资80元，这些东西当然都不是他自己吃的，而是他那些酒友。
1933年我母亲病故，我从北平回家奔丧。坐火车先到济南，又从济南转汽车，到清平的汽车站，没有直达官庄的汽车了，再走，就得雇脚夫。我下车以后，一看满眼的青纱帐，因为是秋天了，就向驴夫雇了头毛驴。赶毛驴的农民对我说，身上有什么钱或者值钱的东西没有，如果有，把它交给他（代为保存）。当时我很纳闷，不知道为什么。驴夫告诉说，这里绿林好汉很多，专门抢有钱人。他就问我从哪里来，我回答是北平。然后他又问，你这么个体面人物，是哪个村的孩子？我回答说，是官庄的，父亲是季嗣廉。他一听，接着说，那就不要把钱交给我了。季七爷是这里大名鼎鼎的人物，绿林好汉和他是很好的朋友，他们不会来抢季七爷大少爷的钱的。

①朱家是秦汉之际的游侠，大量藏匿豪士及亡命之人，以助人之急而闻名于关东。郭解，汉代侠客，虽然有很多权贵朋友，而且名满天下，仍然“家贫”，“折节为俭，以德报怨，厚施而薄望。”“出未尝有骑”。    ②水浇地是指旱地中有一定水源和灌溉设施，在一般年景下能够进行正常灌溉的耕地。

家乡的侠客――胡二疙瘩
我家的西房有几间房子，留有一间，做押宝的赌博用。当时乡下没有麻将，怎么赌呢？农村又没有什么正规的赌具，但是这难不倒他们，他们只要押四个字就开赌：押一、二、三、四，四个字。谁押准了，谁就算赢。坐庄的占3/4，别人占1/4。这样自然大家都愿意坐庄，因为谁坐庄，谁占便宜。
于是大家都要夺庄，我们村没有集，要到集上去夺庄。赶集的时候，大家都去争庄，但争庄很不容易。夺庄有种种方式，村里有一个人采取的是这个方式，这个人叫胡二疙瘩，也不知道名字怎么来的。他到临近的一个庄子去夺庄，他怎么夺？
他到夺庄的地方，进去以后，拿出身上别的一把刀子，先把刀子插到桌子上，然后从桌子上拔出刀子，从自己的屁股上割下一斤肉，放在桌子上，说：我就押上一斤肉，用这一斤肉夺庄，你们有押的吗？一时间在场的人几乎吓傻了，当然谁也不敢争庄了，因为谁输掉了，谁要从自己身上割下一斤肉，谁也不舍得割自己身上的肉。于是，他夺庄成功，成为远近闻名的大侠。
胡二疙瘩在我们那里，就属于侠客一类人物，远近闻名，家乡人认为侠客只干好事，不干坏事的。我父亲接近侠，与胡二疙瘩很好。胡二疙瘩不是农民，他怎么生活，我不知道。我在六岁以前，天天见他。因为他住的离我们很近。我感到那个人，是中国的侠，就是侠义的侠，不是坏人，仗义疏财。
我父亲与这个胡二疙瘩有交情。父亲死后，我从济南回家奔丧，安葬父亲。举人的大儿子，我的大大爷，他要闹丧。为什么自己家族里有人闹丧呢？因为父亲和九叔穷困潦倒的时候，大大爷一家没有帮过我们，九叔发达以后，也没有帮大大爷一家。在农村，这是合理的事情。但是大大爷却嫉恨在心。1925年那年，我在济南上初中，父亲病故。我从济南回家奔丧，要出殡时，大大爷扬言：“不许出殡！”一时间家里气氛非常紧张。这可是大事情。谁能够出来帮忙，挽救这种不体面的局面？这时候，胡二疙瘩站出来说话了。他站在当街上大声高喊：谁敢闹丧，我宰了他。村子小，全村都听得见。这句话自然把大大爷给镇住了，不敢闹丧了。
在中国词汇里，有两个字，我觉得西方文化里是没有的。就是“侠”和“士”①。
“侠”字，西方语言里没有，据说日文里有，是从中国传过去的，“侠”字是中国特有的。侠一般被认为是好人，仗义疏财。一个侠，一个士，可杀而不可辱。这两个玩意儿，我想了半天，西方没有。士，最明显的例子是祢衡骂曹，不怕杀脑袋。西方所说的知识分子，不能等同于士。

①2007年，武侠小说作家金庸拜访季羡林，和季羡林一起探讨了“侠”。他们认为“中外‘侠’的含义是很不同的。中国的“侠”字下面是两撇，是两个人打架。路见不平，拔刀相助，在我们中国人看来是对的，但是西方觉得强的可以欺负弱的。”