法国概况课是一门知识课，知识课对于学生来说，需要对知识点有准确和深刻的记忆。这样的课型在现代多媒体技术的支持下，能得到效果最大化的实现，因为多媒体技术提供的视觉（听觉）材料可以真实的或逼真的反映某个人物、某一事件、某种状况。该教材除了纸质版外，恰恰配备了CD-ROM光盘，光盘上除了包含纸质版教材上的内容如法文的介绍及其汉译和练习外，还精心选配了七百多幅精美图片，有实物拍摄、实地取景，也有形式多样的绘画作品等。这样，无论介绍法国的历史地理、政治经济抑或社会文化，CD-ROM特有的功能都可以使教学内容变得具体化、形象化、立体化。大量丰富的图片展示了多姿多彩的异域风情，学生在课堂上颇有正在法国进行文化之旅的感觉，仿佛自己真的来到法国，站在某个名胜古迹前，置身某个古堡里，或伫立于某博物馆珍藏的名画前。这样的课堂可以大大调动学生的兴致，激发他们的求知欲。从效果论，生动、直观的图像，形象化的视觉感受既可以弥补传统教学中文字的枯索，简洁地传达文字符号的要义和蕴涵，使学生的理解更直接、更准确，也可以加深印象、加深理解，甚至使学生产生过目不忘的记忆效果。在法国概况类教材中，国内目前仅有这一教材配备了光盘，因而独具亮点。<br>笔者在电话中问过主编，《法国概况》教材背后支撑的理念是什么，王秀丽老师明确指出是交际教学法。交际教学法的目的是培养和提高外语习得者的语言交际能力；法国概况课的直接目的是传播知识，二者似乎各走各的路。但当我们细究下去，就会发现二者之间的紧密联系。以海姆斯（Hymes）为代表的交际教学法在针对乔姆斯基的语言能力提出交际能力的时候，就是要人们充分认识语言的社会文化特性，语言不可能脱离社会和文化而独立存在。他们强调语言的恰当性和得体性的时候，其中重要一点就是要说明，语言的交际不仅应符合语法上的条条框框，更应符合语言赖以生存的社会环境，文化背景。因此，只有在大到社会文化背景小到具体场合情景中，对交际的语言进行斟酌把握，才能做到交际的恰当、得体。<br>法国概况课传授的正是法国社会与文化方方面面事无巨细的综合知识，它告诉学生法国的历史传统和现状、法国社会的风土人情和礼仪、法国人的信仰追求和品味等。只有了解了这一系列的知识，一个语言习得者才能在语言交际的过程中，学会权衡遣词造句的轻重深浅，避免死记硬背、生搬硬套，从而学会恰当、得体地运用这门语言。所以可以说，法国概况课的目的并不止于传授知识，这一点正如主编在前言里所说：该课程“第一个作用是吸引学生对法语所属的文化感兴趣，对法国产生好奇；第二个作用是有助于法语学习者与法国人之间的沟通，避免文化知识成为交际行为的障碍”。如果说精读类课程如基础法语和高级法语从正面关注学语言的问题，法国概况课则是从侧面关注学语用的问题。说到底，法国概况课的最终目的与专业其他课程一样，都旨在培养合格的法语人才，其中就包括未来在文化交流的岗位上真正知道说什么和怎么说的交际型法语人才。<br>以交际教学法作为支撑《法国概况》的理念，一方面说明主编对法国概况课程的实质与最终目的有清醒的认识和深入的思考，另方面也说明，交际教学法作为教学指导原则和方法，已经有了广阔的应用空间。交际原则、任务原则是否纯语言课程的专利，为交际教学法独有，在此已不重要，因为我们更关注编者如何从增强和提高教学效果的目的出发，运用这些原则主编教材的。<br>首先，从学习者的需要出发选题。编者从中国学生将来会遇到哪些难点，目前需要了解什么出发，拟订了十八个主题，也是十八个话题，而后围绕这些话题去营造适当的氛围、场合、情景、语境，如“生活在法国的礼仪建议”和“餐桌礼仪”等话题，不仅传授异域的文化知识，也指出了语言在实际生活中的运用，满足了学生的阅读期待。<br>其次，从教学材料和教学环节上激发互动。一方面，篇章内容与实物性图片相配合，两者不分主次，既可以把图片当作篇章的佐证；也可以把篇章当作图片的诠释，从图片出发，以提问催生学生的关注和好奇，激发交际意愿，引出互动。另方面，设置了题型多样的互动练习，或巩固所学或作相应扩充。无论是静态的固定答案，还是动态的自由发挥，均摆脱了机械性，增加了互动性。<br>再者，从教学手段上改变传统的灌输与吸收的教学模式。CD-ROM光盘的使用，不但适应了现代化教学的需要，也深受学生喜爱（据先前两年的使用跟踪调查），在实际课堂操作中，它已经变成教材的主体部分。这种手段上的革新为师生互动和生生互动创造了更多的可能，有助于交际活动的开展，有助于实现更理想的教学效果。这一点前有所及。<br>再一点，以任务原则为指导。法国概况可以是表层的某种浮光掠影，也可以是深层的某种精神思想，编者能够把握好知识点的深浅度，以能否激发学生的兴趣、热情和求知欲为取舍，并且，变教师身份为引路人角色，为学生展开一个个通向别有洞天方向的起点。相信会有入迷的学生从某个知识点好奇地继续探索下去。其实，那是编者为他们精心设计的一个个开放型的、让他们自觉自主去完成的任务。<br><br><br>――选自《文化与语言并重 知识与能力相长――王秀丽主编的<法国概况>评介》<br>作者：宋学智，南京师范大学博士生导师