英语教程 预备级 配套音带3盘
朗读人：John Mathis [美] Heather Inwood [英] Matthew Stedman [英]
本书是根据《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》和《普通高等专科学校英语课程基本要求》编写的《英语教程》的预备级的配套教师用书，是针对低于《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》规定的入学要求的学生编写的。本书遵循以话题为核心的编写原则，力求在新的水平上复习、巩固、加深和拓展学生已有的英语语言知识，加强英语基本技能训练，努力培养学生综合运用语言的实用能力，并增强学生自主学习的能力，提高综合素质，为学生顺利开始《英语教程》的学习打好基础。 
英语作为国际交流的主要工具之一的重要性，随着国际交流和合作的日益扩大而受到人们的高度重视。作为一门必修的基础课，高职英语是整个高职教育的有机组成部分。它应当以培养一线高级技术应用人才进行人际交往和对外应用技术合作交流所需的英语实用能力为主要目标。五年制高职教育的五年一贯制的特点和学生年龄小、可塑性强的优势，为合理设计、统筹安排，实现英语教学要求提供了有利有条件。《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》规定五年制高职英语教学前六学期为基础英语教学阶段，后四学期为专业英语教学阶段。基础英语教学阶段的前三学期应在初中英语教学的基础上，强化基本技能训练，巩固、加深和拓展学生初中所学的语言知识，培养一定的英语实用能力，为后三学期的基础英语语提高阶段和专业英语教学阶段的学习打好基础。 
按照《五年制高等职业教育实用英语课程基本要求》的“立足实用、打好基础、强化能力”的教学原则，根据一线高级技术应用人才在对外交流中所应处理的材料类型和交际任务以及应达到的语言能力的要求，教学内容应强调实用性和针对性。本教材在编写过程中，充分注意到： 
1. 以素质教育为核心，以培养英语实用交际能力为重点，处理好语言知识传授和语言应用能力培养的关系。不以语法为纲，也不排斥必要的语法知识，以必须和够用为度。练习设计主要着眼于培养语言应用能力。 
2. 以话题为中心，组织各项基本技能训练活动。话题主要选择学生在学习过程中和今后职业岗位上所涉及的常用话题。以这些话题为中心，多侧面、多层次地组织与之有关的语言材料，使学生有机会接触、消化和积累与该话题有关的语言现象和语料，参与各种训练活动，有效表达自己的思想和情感。 
3. 语言材料的选择，除了考虑不同学习阶段的难易程度外，注重科学性、趣味性、适度的前瞻性，强调实用性和针对性；力求使教材体现“五年制、高职、实用”的特点。 
4. 巩固语言知识与提高语言应用能力相融并进。本册教材在语言知识的安排、语言材料难度的确定、话题的选择等方面，力图贴近学生的实际水平，同时又通过语言知识和语言材料的处理方法、练习的设计、话题的拓展和在教学参考书中提出教学建议的途径，力求在新的水平上，巩固学生的语言知识，同时进一步提高语言应用能力。