<a href="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/4634/50.jpg" target="_blank">快乐星球之星球保卫战 第50页</a>
<a href="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/4634/51.jpg" target="_blank">快乐星球之星球保卫战 第51页</a>
<a href="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/4634/90.jpg" target="_blank">快乐星球之星球保卫战 第90页</a>
<a href="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/4634/91.jpg" target="_blank">快乐星球之星球保卫战 第91页</a>
选自《星球保卫战》
在莲蓉包的带领下，我们很快就来到了一栋小楼旁。
我们三个人趴在小楼旁边的草丛中。莲蓉包指着小楼小声说：“看，那就是他们的基地。”
“我们过去吧！”冰柠檬急切地说。
“急什么？先把隐身涂料刷上。”说着，莲蓉包打开涂料桶，拿出刷子递给我们，“刷到身上，他们就看不见我们了。”
我低声安排说：“冰柠檬，你去找老顽童爷爷；我去拖住S星球人；莲蓉包，你守在这儿，随时准备接应。你就不用刷涂料了，省得呆会儿我们找不着你。”
我和冰柠檬刷上了透明的涂料。刷好以后，我们惊奇地发现自己的身体渐渐消失了。既然能隐身，那救出老顽童爷爷和多面体就不难了。
我蹑手蹑脚地顺着走廊来到一个房间的门口，门上的牌子写着“指挥室”。我从门缝里看进去，里面除了那个S队长外，还有他的几个手下，背上都写着不同的号码。
我悄悄地走到背后写有“S5”的身后，狠狠地踢了他一脚。S5一个踉跄，脸冲下摔在了地上。
看到同伴突然摔倒，指挥室里的人顿时警觉起来。
S队长坐在控制台边大声训斥着：“S5！你是怎么回事？老老实实地站着，不许乱动！”
被扶起来的S5委屈地说：“报告队长，是有人从后面把我踢倒的。”
S队长大怒：“胡说！你后面根本就没有人！”
听着他们的对话，我忍不住哈哈大笑起来。可没有想到身体可以隐形，声音却不能。
听到我的笑声，那些人立刻慌乱起来，“队长！有敌人入侵！队长……”几个人一边喊着，一边在屋里乱抓起来。
“好在他们看不到我。”我心中暗想，绕到S5身后，又飞起一脚。
随着“哎哟”一声，S5又摔了个嘴啃泥。
“哈哈，好棒！”我一边拍手，一边欢呼着，却发现指挥室里的S星球人都呆呆地看着我。
怎么回事？我低头一看，才发现涂料的隐身效果正在消失，我先刷涂料的上半身已经露了出来！
呀，这个莲蓉包，怎么不告诉我这涂料的效果还有时间限制啊！还是快溜吧！
“哇！”我大叫一声向门外跑去。
“抓住他！”我身后响起了S队长愤怒的声音。
我扭头一看，他的几个手下全都向我扑来，吓得我赶紧拼命地往外跑。
跑到走廊里正巧看到莲蓉包，她一见我便问：“冰柠檬呢？”
“他们追来了，快跑呀！”我来不及多说，一把拽着莲蓉包跑出了S星球人的基地。那几个S星球人仍然在我们身后穷追不舍。
我和莲蓉包一路狂奔，可没过多久就气喘吁吁，速度慢了下来。四个S队员包抄上来，伸手就要抓莲蓉包。
莲蓉包吓得“啊”的一声尖叫。没想到那些S星球人纷纷惊恐地捂住耳朵，好像听到了什么特别可怕的声音。
跑得太急，有点儿岔气了。我感觉肚子很不舒服，还发出“咕咕”的响声，然后忍不住放了一个臭屁。
“好臭！”莲蓉包赶紧与我保持距离。
这时，奇怪的事情发生了：那四个S星球人居然纷纷倒在地上，一动不动了。
“快跑！”趁着这工夫，我拉起莲蓉包赶紧跑回到老顽童爷爷的实验室.