本书是教育部普通高等教育“十五”国家级规划教材“现代大学英语”（Contemporary College English）系列教材中的写作系列，共6册，包括《基础写作（上）》（First-Year Writing, Book One），《基础写作（下）》（First-Year Writing, Book Two），《高级写作》（Advanced Writing）和《学术写作》（Academic Writing）。《基础写作》上、下册为大学本科英语专业一年级学生编写，《中级写作》上、下册供二年级使用，《高级写作》供三年级使用，《学术写作》为四年级上学期即将撰写学士论文的毕业班学生准备。 
本书特点 
学习国内外优秀写作教材的长处，结合我国的实际情况（我国的国情和学生的情况）选材，选择当代大学生熟悉、关心的话题。 
与本系列的其他教材，如精读的口语在题材方面有机地结合或配合。这样做不仅有利于深化学生对某一话题的认识，也有利于使学生认识到讨论同一话题时英语口语与书面语风格的区别，如《基础写作（上）》，训练学生写概要，用的就是系列教材同一阶段的精读课文（或课文的某一部分）；《中级写作（下）》的教学内容是议论文，与同一阶段的口语教材中的“辩论”部分在讨论的话题方面相互配合。 
写作所需要的不只是语言表达能力，一个人的写作能力还取决于他的生活阅历、观察和思维能力、知识面等多方面的综合素质。当然以上所列的方方面面不可能仅从写作课上获得，但写作教材和写作课必须力求做到有利于学生以上能力的培养。在编写这套教材时，我们努力按照这个目标选材、编写练习和作业，鼓励学生独立思考，努力挖掘他们记忆中和生活中的闪光点，并引导他们观察现实生活，发现周围环境中的真、善、美和假、恶、丑，并对这些现象确立自己的观点和态度。 
写作必须有一定量的阅读作后盾。本书选用了不少阅读篇章，这些选篇的作者均以英语为母语。选篇主要的任务是引进学生对某一话题的兴趣，通过课堂讨论甚至辩论，促使他们对这一话题进行深入的思考，并考虑自己对此话题的立场和态度；与此同时，这些文章从篇章结构和写作技巧来讲，也可起到示范作用。这些习作虽然并不完美，但其语言水平、所涉及内容及其深度都更加贴近使用本书的其他学生，是他们完全能够，或是通过努力能够写出，甚至超过的习作。 
理论从简，强调写作实践及其过程。有关写作技巧方面的“理论”本书不做长篇的论述，只做画龙点睛般的说明，学生主要在分析范文的过程中体会并学习如何根据不同文章的目的而采用恰当的篇章结构和写作技巧，从而使技巧和方法为内容――即表达思想――服务。 
提高英语的写作能力，决非仅仅完成课堂布置的作业应能做得到，一定要把具有指导性的课堂上布置的作业和课下的自由写作结合起来，激发学生动笔的愿望和激情，鼓励他们多写、常写，写日记、写读书心得或报告，办班级的刊物，举行作文比赛等个人和集体活动为他们创造广阔的写作平台。