本产品为《现代英语教程 4》 配套磁带2盘
朗读人：Paul Denman[英] Norman Pritchard[英] Jacqueline Pritchard[英]
1/2 A:Lesson 1-3 B:Lesson 4-6
2/2 A:Lesson 7-8 B:Lesson 9-10

针对成教英语的特点，结合以往的教学经验，我们力求借鉴其他同类教材的长处，形成自己的特色。 
1. 以文体为主线，以翻译为辅线的教材体系 
以文体为主线是指教材的课文、写作、阅读基本上按以文体顺序编排。这样做的好处有二：第一，有利于培养学生的综合阅读能力。在本册教材中学生可以读到不同文体的文章，这不仅扩大了学生的阅读面，而且在一定程度上提高了他们的英语鉴赏水平；第二，有利于提高学生的写作能力。写作是英语教学的老大难问题，特别是在成人英语教学中，教师往往绕着写作走。我们认为，写作难，但并不是不可教、不可学的。教材中我们对不同文体的写作方法做了简要讲解，并且规定了写作要求，供教师选择使用。以翻译为辅线，是指把翻译能力的培养做为教材的另一重点，我们突破了传统教材仅仅根据课文内容做翻译练习的老框框，翻译的讲解与练习自成体系，从翻译的原则到具体技巧，并且配有相应的练习，通俗易懂而不故弄玄虚，讲求实练而不纸上谈兵。同时，也围绕课文的重点词汇设计了一些句子翻译练习。以翻译作为辅线使教材更加充实，教学目的更加明确。 
2. 课文选材讲究，练习设计得当 
为了使上述基本思想在教材中得以落实，在主编的领导下，我们在选材方面做了大量艰苦细致的工作。我们始终按照下列条件选材：1)选择难度、篇幅适当的原文。入选原文，无论是用作课文还是用作阅读材料都要注明出处。这样做，一则有利于保持原文的风貌，二则便于使用者查阅，进一步自学。2)注意课文题材的多样性。本书内容涉及书信函电、自然科学、经济、文学等方面，其中文科类占40%，非文科类占60%。3)严格按照《基本要求》的有关规定和主编的总体要求选材。入选材料必须符合所有这些条件，否则不予考虑。编好教材，选择课文是关键。我们对此高度重视，投入了很大的时间和精力，为了找到一篇合适的课文或阅读材料，常常要在几百篇原文素材中反复筛选。 
我们在课文、写作、翻译和阅读后面都设有练习题，其设计力求形式多样，少而精，与前面内容紧密衔接，以便教师能够在规定的课时内完成教学任务，并能指导学生吃透课文，加深理解，举一反三。 
3. 注重实效性，突出实用性 
我们在编写过程中，始终把教材的实效性放在首位，即编出来的教材要为使用者接受，达到预期的教学目的。每编完一课，我们都要试讲一遍，发现问题及时解决。我们把教材的系统性作为突破口，文体这条主线基本上把全书各课贯串起来。翻译既自成体系又与各课课文后的翻译练习相照应。每课从预习要求开始，以本课复习重点结束，覆盖了整个英语学习过程。