本产品为《新编大学英语(第二版)2 视听说教程 教师用书》配套磁带10盘。
朗读人：John Mathis [美] Ginger Butler [美] Lee Ambrozy [美]

第二版的《新编大学英语》由三部分组成： 
1）《新编大学英语》学生用书（配有磁带和光盘），教师用书； 
2）《新编大学英语》视听说教程学生用书（配有磁带和光盘），教师用书（配有教师用磁带）； 
3）《新编大学英语》网络课件（NCE Online, http://nce.fltrp.com）。 
第二版的《新编大学英语》对难度、梯度都进行了调整，将原来的基础教程和一至六册的各单元重新排列，删除和替换了部分材料，归并了部分话题，更新替换了部分练习和活动，使新版本更具趣味性、可思性，更注重语言应用能力的培养和提高，尤其加强了听说能力的培养。《新编大学英语》和它的视听说教程内容密切配合、互相补充，对应单元里的材料和活动，均围绕同一个话题，在注重语言实践和培养语言综合应用能力上，你中有我、我中有你，从不同侧面展开语言实践活动。 
第二版的《新编大学英语》继续采用“以学生为中心的主题教学模式”，在了解学生学习英语的信念、条件、兴趣和策略的基础上，关注他们在学习过程中的困难和需求，为他们提高语言综合应用能力提供支持和帮助。在此前提下，突出培养听说能力以加强学生的薄弱环节。为此课堂教学做到尽可能地接近真实世界，培养学生的交际能力。 
同时，我们充分认识到语言是文化的一部分，它最能传播文化。而且思想文化的交流是双向的。因此，在学生了解英语国家文化的同时，还要培养他们表达、传播本国文化的能力。大规模的调查与研究分析表明：提高语言交际能力的核心是大量消化和吸收语言输入、提高表达思想的能力。根据学生的反映，学会日常的常规性的口头表达并不难，而且大部分已在中学学过，难在如何组织语言表达自己的思想。写作能力也同样难在表达思想。第二版的《新编大学英语》将体现上述思想。 
本书为《新编大学英语》视听说教程学生用书第二册。共分十分单元，每单元的话题与《新编大学英语》主教材完全一致。每单元由四部分组成，均围绕一个主题展开：a) Viewing, Understanding and Speaking: 含一部趣味性强、表达思想完整的录像短剧，并配有四项旨在提高学生口头表达能力的练习；光盘带有语音识别功能，可帮助学生改进语音语调，掌握有关表达方式；b) Listening, Understanding and Speaking: 主要来自于原教材的 Listening-Centered activities 部分，包括听力材料和相关的语言活动；c) More Listening: 含四段补充听力材料，每段材料都配有练习。使用这部分材料时，可以不按顺序自由选择；d) Testing Yourself: 本单元的小测验，含两到三篇测试材料，测试学生的听力技能。视听说教学可以在网上进行，也可以利用光盘进行。 
《新编大学英语》网络课件（NCE Online），不仅为使用《新编大学英语》及其视听说教程提供了最大方便，同时还配有 English for Fun、Online Community、Reference、《新编大学英语》语法书、词典等。尤其是Word Games 为学生扩大巩固词汇提供了六种不同形式的游戏，覆盖了《新编大学英语》的全部词汇和词组。学生可以按不同的学习风格、不同的喜好选择不同的词汇范围及不同的游戏。在浙江大学两年的使用过程中，Word Games 深受学生欢迎。网络课件还配有严谨的评估系统，有1）《新编大学英语》教程单元测试（Quizzes），2）视听说教程单元测试（Quizzes），3）阶段测试（Level Tests）。每册教材的阶段测试题量大，可以随机生成许多套试卷。学完第6单元后，学生可以开始利用阶段测试作为自我评估。