我本来是学中国文学而后研究唐诗的，也不知道是哪根神经起了作用，后来竟对各种名胜古迹发生了兴趣，从80年代以后就转而侍弄起博大精深、浩瀚如海的中国文化来，并且在我任职的北京外国语大学给外语专业三年级的学生讲授“中国文化概况”选修课。这么一来，我一上阵就背上了两大先不足：一是对属于文化的核心部分――哲学思想不甚了了，二是对自然科学部分一窍不通。所以在那时的专题里就有意地回避了这两个问题。也许是那时的人们与“文化”的隔膜为时太久的缘故，尽管自己才疏学浅，于文化一知半解，但因为吸纳了一些新的资料和观点，居然在课堂上获得意想不到的效果，每次听课学生竟以数百计。在这个基础上我将它整理成一个比较文通字顺的胶印稿，一方面继续讲授，一方面征求意见，随后作了些必要的修正，取名《中国文化揽萃》，由北京学苑出版社出版，这已是1989年3月间的事了。 自那时以来，我直以《中国文化揽萃》为蓝本，继续在我校开设有关中国文化的课程。但过十余年来，情况发生了巨大的变化，以至连自己都有些措手不及。首先是有关中国文化的出版物日见增多，人们与“文化”的隔膜感已完全消失，对中国文化的了解已与十多年前不能同日而语；其次是国内对文化问题和中国文化史的研究不断深入，新的考古发现，新的研究成果，新的文化视野，接连出现在人们面前。今天来谈论“文化”或“中国文化”，已然不是十年前的高度和深度。这就使得那本《中国文化揽萃》不但非常浅薄，而且极其瘦削。早想对它补充修改一番，但因中间出国讲学，以至搁置至今才算有个了结，取名为《中国文化要略》。我希望，现在的这个本子能比原先的厚实一些。 
这次修改，无论从篇幅到内容都做了较大的变动，专题内容也做了较大的调整，有的部分还作了新的补充，目的是让它能更全面、更简洁地反映中国古代文化的成就，并适合广大的青年读者使用。最突出的是增加了“学术”、“科技”、“中外文化交流”等三个富有成就感和代表性的专题。这些虽然是我的弱项，但为了能更好也不得不翻阅各种资料，寻找最顺畅的表述途径。可惜它们不是我的专长，即使竭尽心力，也未必能使读者满意。拿它们与我平时比较关注的那些专题相比，还是显得软弱无力，缺乏生气。 
时至目前，有关中国文化和中国文化史的书籍已经多不胜数，保守的估计，怕也有万千种计。这本小书实在算不得什么。但本书也有小小的优点，那就是篇幅不大，字数不多，文字比较浅显，信息也还丰富，注意引入最新资料，有时也说一点自己的见解，对具有高中以上文化程度的青年和非文史专业而又想了解中国文化的人们还是一本比较合适的读物。