徐曙老师的新著《日语表达技能》是一本旨在培养日语专业高年级学生表达能力的全新教材，既是作者教学法研究的一个最新成果，也是他本人长期日语实践经验和教学经验的一个全面总结。全书分为4个单元：第1单元是“课题教学()”：在教师的指导下，学生分小组自主制订一个计划，通过采访、查找资料、收集信息等课外日语活动来完成一个任务，该任务的结果可能是一个报告、一场口头发表会、一个新设计的网页或是DV日语节目等。自己设计、大家参与、协调关系、经受挫折、完成任务是这个单元的训练特点；第2单元是“演讲()”：列举、设计了很多演讲的实例和课题，并详细介绍了演讲的过程、可能遇到的问题、要注意的事项。这个单元的训练目标是，让学生学会如何精心准备一个发言、如何有条理地表达自己的思想、怎样说才能打动听众等，经过训练，提高在公众面前说话的胆量和能力；第3单元是“辩论()”：介绍了辩论的方法、辩论进行时的各个环节，通过大量丰富的实例和课题，来演示辩论的全过程，训练学生辩论的技能；第4单元是“求职面试()”：介绍了求职的过程、自我推荐信和履历表的写作方法、求职的准备、面试的语言和技巧、面试时的礼仪等，设计了许多具体的面试情景，让学生置身于其中，体验未来要经受的面试场景，既训练了学生的表达，又为将来的求职进行了真实的演练，具有一石二鸟的功效。
该教材体现出的设计思想为：教师当导演，学生当演员，学生通过完成大量的实际任务，变“要我学”为“我要学”，在实践中增长才干，在运用中提高交际能力。所设计的任务具有真实性和时代感，同时也贴近学生的实际生活。其编排也一改传统的高级日语精读、写作课的模式，采用方法指导和实践案例相结合的方式。这种设计思想和全新的编排体系，弥补了目前高级日语教学中表达能力培养不足的缺憾，是一次难能可贵的日语教学改革尝试。尤为可贵的是，该书在正式出版前，作者本人在自己的课堂上经过了几轮的试用和修改，积累了很好经验。我相信该书的问世，会给担任高级日语课的教师带来一个惊喜，也会让使用过它的学生获得一种满足感和成就感，促进学生日语运用能力的提高。
本教材是为大学日语专业三年级以上的学生训练并掌握日语表达技能而编著的。
全书的课堂内参考教学时数为72学时。本教材可以根据学时数及学生的日语水平有选择地进行课堂授课，也可以根据具体情况对4个单元在先后顺序进行调整。因为是以实践为主的教学内容，所以如果有条件的话，应考虑将学生的发表、演讲、辩论等日语实践活动拍摄下来，以供分析、评价、反省之用。或许教师和学生都不太愿意支持这种进行实录的学习活动，但以局外者的眼光冷静地审视自己的仪态并将自我意识改变为客观事实是非常需要的。建议有条件的教学现场能积极尝试。待日后时机成熟，编者愿继续为本教材的使用者提供多媒体版本。