(1）《新概念英语》（第1―4册），是国内外广泛使用的一套英语教程，特别适合于中学和成人英语教学和自学。这个教程全面培养英语听、说、读、写各项技能。各册内容除了精彩的课文之外，还编有多种系统的笔头练习。第1册通过选择填空题、是非题、变换题、问答题等形式，练习英语基本句式。第2―4册的练习大致分为提要（Precis）,作文（Composition）,写信（Letter-writing）,语法要点（Key Structures）,特别难点（Special Difficulties）等项。练习的方式包括辨认、填充、选择、分析、完句、造句、写段、作文等等，常常讲练结合，即学即用。其目的在于培养训练阅读理解和写作表达的基本技能。这些练习是整个教程的重要组成部分。

（2）结合课文材料，循序渐进地培养理解与表达能力，特别是进行提要、作文、写信三项技能的训练，是《新概念英语》的一个重要特色。后面这三种技能，是英国一般英语标准考试（如 the Cambridge First Certificate in English examination“剑桥英语初级证书考试”，the Cambridge Proficiency in English examination“剑桥英语熟练证书考试”，General Certificate of Education,G.C.E.“中等教育统一证书考试”等）必试的项目，也是实际运用英语所不可缺少的修养。要学好《新概念英语》，除了必须坚持进行配套的录音口头操练（Recorded Drills）之外，还要认真完成书中的各项笔头作业。只有这样，才能收到最大的教学和学习效果。

（3）编写这套《练习答案》的目的，是为了帮助自学《新概念英语》的读者正确而有信心地完成书中的练习。《练习答案》共分3册。第1――2册的答案合订一册，第3和第4册的答案各分出一册，各册内容提供了原书全部练习（包括写作练习）的答案。

（4）要充分发挥《练习答案》的作用，贵有独立思考的精神。读者必须坚持首先自己完成练习，作出答案，然后再去查对参考本书的答案。如果不加思考，照妙《答案》了事，那就迹近“自欺欺人”，其效果至多屯只能比不做练习略胜一筹。

（5）本书的答案大致可以分为两类，一类答案供读者查对正误的，一类则提供参考或示例，以便读者比较优劣，或得到启发，从而找出自己的更佳解决方案。后一类答案一般都注明是“sample answer”(答案示例或参考答案)。

（6）原书中的大量表达练习，有相当的自由发挥的余地，越到后来越是如此。这种练习不仅不可能有唯一正确的答案，而且在做的时候也不必受书中已学的词汇和语法的限制，更不宜照抄课文中的现成词句。相反，原书编者要求学生尽量使用自己的话来表达练习题所提示的意思或自身的见闻、体验或认识。本书的写作题答案，也不斤斤拘守原书中的已学材料，有时根据需要略略超出这个范围。这些作文示例性质的答案，大多独立成篇，也可以看作是一种补充或扩展课文的读物。

（7）编写本书时，利用了《新概念英语》教师手册中的部分材料，同时参考原书编者的有关著述作了重要的增益。限于水平，不妥之处在所难免，盼望大家给予批评指正。
（8）本书所用的符号，有些需要略加说明如下：
/  用以隔开可以任选其一的词语或句子。
O  表示其中词语可以省略；或者是关于答题的提示或说明。
1.1  指见课文中的第一行，其余类推。
11.1-2  指见课文中的第1――2行，其余类推。
―   表示不必填入任何项目。
对勾  表示肯定或正确。
叉    表示否定或错误。