本书是大学捷克语专业基础阶段（一、二年级）教材，全书共四册，每学期讲授一册。基础阶段捷语教学的主要目的在于使学生掌握捷语的基础知识，通过课内外的反复实践，获得运用捷语的基本技巧，为过渡到提高阶段（三、四年级）作好准备。下面就本书的编写思想和教学安排作简单的说明。
（一）语音入门阶段：捷克语属于斯拉夫语系。捷克语为拼音文字，怎么读就怎么写，在这一点上它比另一些外国语言容易得多。但是，为了使学生从一开始便能逐步掌握捷语的正确发音、拼读、书写等方法，本书特设置了语音入门阶段（共八课，每周讲授一课）。语音入门阶段的教学重点放在语音和正字法的训练上。根据难点分散的教学原则，每一课对新出现的音素和字母都作了理论上和实践方面的说明，课文中包含较丰富的练习，并附有发音部位示意图和比较图。在教学过程中，我们强调在语流中学习正确的发音，但同时又不放松单音训练和语音理论方面的指导。当然，语音入门阶段不可能解决全部语音学方面的问题，因此语音教学应贯彻于基础阶段语言教学的全过程。
（二）语法部分：捷克语为屈折语，它复杂的词形变化对我国学生来说无疑是一大困难。因此，第一册教材对捷语静词和动词等的变格，变级、变位给以极大的注意。同时为了培养学生能熟练掌握和运用语法知识的能力，培养学生在听说方面的良好习惯，我们又必须尽量吸收现代语言教学中行之有效的其他方法（例如  句型教学、情景教学、听说法、交际法等等）。语法项目的安排基本上是先词法、后句法，但其些不常用的词法项目我们后移了，而口语中常用的、我国学生又易于学习掌握的某些句法项目我们又适当地提前了。第一册词法讲解以名词和动词词组为主线，逐步引出捷语的词形变化（动词从现在时变位开始，名词和其他静词则从第一、四、二格单复数起至第七格单复数止）。在语法教学过程中，我们同样强调大量的实践练习。为此教材中附有较丰富的、生活中常用的短语、短句、会话等材料。
（三）课文、词汇部分：为了使学生能在语流中学习语音，同时也为了能在语法教学过程中进行比较充分的语言实践，每一课都包括正课文（Text  A）、副课文（Text B）和复习性课文（Text   C），它们的题材均以日常生活为主。从课文的体裁看，正课文为叙述体，副课文为对话体，它们都是为了讲解课文中出现的语音或语法现象而设计的。复习性课文则体裁不定，但文字浅显、易懂，这样将有助于学生增加对捷语的感性知识、提高阅读能力和学习兴趣。课文后还有供句型练习用的替换单词、日常会话用语、课堂用语短句等。此外，每课都有词汇（生词）表，所注词义及词类，一般以在课内出现的为限，练习中出现的生词，大部分也附有注释。
（四）练习（家庭作业）：为了使学生能消化、巩固课上所学的捷语知识，除课文、语音或语法部分外，每课后面还备有练习（家庭作业）。练习分机械性练习和综合性练习两大类。机械性练习着重于语音、语法、词汇等项目的单项练习（例如，单词的拼读、书写、变格、变位等），综合性练习则通过问答、对话、复述、造句、句型变换、中捷互译等形式加强各方面基本技能的综合训练。