许国璋教授主编的《英语》自1962年问世以来，经几次改编与修订已被公认为中国人学习英语的经典教材。三十多年里，该教材为我国大批外语人才的培养作出了重大贡献，尤其是改革开放以来为我国走向世界铺路架桥更是功不可没。 为什么这套教材广受欢迎而且经久不衰？因为该书的编者找到了中国人的母语汉语与英语两种语言相互沟通的门径。它正是以一种适合我国广大英语学习者具体实际的方法引导读者一步一级地跨入英语这一异族语言的天地。该教材的特点是有步骤、有条理地提供语言材料，配以清楚明晰的语法讲解，同时设置适度适量而又重复深入的练习，从而得以环环相扣，使学习者能够跟得上，学得进，能说能用，有得有乐。 学好外语，对成年人来说如同掌握一门学识，不可一味求捷径，更不可投机取巧，但是却不能不寻求其中的规律，否则难免走弯路。目前的外语教学领域，理论研究成果累累，有关“第二语言习得”的众多教学法纷纷走向实践。无可否认，时下流行我国的诸多英语教材，无论是中外结合，或是纯粹引进，也不管是听说型还是口语型的，都以独到的一种优势而赢得人们的关注。许国璋主编的《英语》这一教材，则保留了传统的、行之有效的语言教学法。它有利于成年人学习外语时能够充分发挥自身理解上的优势，着先将英语作为一门知识进行把握，进而洞察它与母语之间的异同，发现规律，掌握规律，运用规律，而最终进入自如运用英语的境界。三十年的实践证明了它的价值，也揭示了它日臻完美，无限发展的更大价值。而以此教材为根据，吸收视听教学的先进手段搭构而成的立体型教学模式――《许国璋电视英语》正是开掘与展现其更大价值的一次尝试。 《许国璋电视英语》是在外语教学与研究出版社92年版的《许国璋英语》一至三册的基础上改编修订而成。在许国璋教授的指导下，中央电视台，外语教学与研究出版社聘请了部分英语专家对原书进行了改编修订，使这一经典教材更具特色，以适合九十年代英语学习者的需要。 《许国璋电视英语》具有以下特点： 一、更具有系统性：这是原书的特色，也是本书的特点。课文、对话、练习自成体系；全书各课之间有机相联，融汇贯通，听、说、读、写、译一应俱全。 二、更具有时代性：替换了原书中一些过时的课文、陈旧的对话或练习，补充与丰富了新时期的语言材料。 三、更具有实用性：《许国璋电视英语》跨出校园，步入社会。各行各业的英语学习者都能在本书中学到自己本行业所需的英语语言。 四、更适合自学：《许国璋电视英语》把电视教学与自学结合起来，书中增添了“自学辅导”、“练习答案”及“参考译文”等项以方便自学者。 教材中的“导学”部分系许国璋教授亲自执笔。