《德汉口语手册》是一本以西德社会生活概况为主要内容、情景会话为语言形式、由浅入深、由易到难的实用口语手删。它包含有实际生活中经常反覆出现的大量口语句型、说话意向、情景以及许多表达方法，是我国高等院校学生和一切德语爱好者提高口语表达能力的一本可以借鉴的参考书和自学材料，对赴西德学习、工作的留学生、进修生、翻译以及科技人员尤其实用。
《德汉口语手册》一书所选择的题目、意向、情景、表达着重考虑到在西德社会生活中实际运用的语言可能性和中国人学德语及表达思想感情的迫切需要。有关汽车的买卖、保险、维修；添置家具、裁剪时装；迪斯科、夜总会等内容由于不是我们所急需，所以没有选用。
《德汉口语手册》一书根据上述的“可能”和“需要”共分三部分，下面我们粗浅介绍一下各个部分的结构与特点。
一、初学用。这部分共辟二十五个题目，常用生活口语语句1200多句，词简意赅、句短实用，另外还附有20个简易情景会话，是提高口语能力的基本功。内容主要是社会接触和社会生活，如：衣食住行、请客访友、假节日、买东西、打电话、发信件以及礼节性的致意、问候、感谢、道歉等用语。若能熟用这些口语表达形式，那么，在西德日常生活与学习就不成问题了。
二、提高用。这部分共列12个题目，140个情景会话，它帮助我们如何开始谈话、如何深入谈话、如何搭题、引题、展题、转题和收题，一句话，如何将语言知识运用到实际生活中去。内容主要是如何在西德生活、学习、工作及如何去了解和看待西德社会情况，这些内容是通过词句简朴的、口语性强的会话表达出来的。每个“会话”不但启发我们怎样用语言，同时也把我们带进了实际生活的情景之中，丰富我们的概况知识，熟悉德国人民，了解他们的习俗，开阔自己的眼界。这就是概况寓于情景对话之中。由于概况是会话的基础，因此，可以避免从套语到套语的单纯语言训练和语言与知识脱节的现象。这样，这部分的内容就更加接近语言交际的实际情况。形式表达内容，内容充实形式，是这一部分的特点。
三、如何反应。这部分共有26个谈话背景，针对每一个情景设想了50多个表达感情的意向，例如高兴、惊奇、遗憾、失望等。围绕这些意向提供了在不同的语言场合下如何表达、如何反应的大约500句，还配有10篇情景会话。现举一例具体说明。
情景：（假设朋友当面送给你一件礼物，他说：）Das Geschenk ist fur dich.
意向：（当你接着礼物时，感到惊喜和高兴）Uberraschung,Freude
反应：（为了向朋友表示自己惊喜和高兴之感情所要说的话）

Eine Handtasche!Oh!Wie schick,was fur ein edles Material!Toll!
Das ist ja traumhaft schon!Welch freudige Uberraschung fur mich! Vielen Dank,Wang!
Oh,das ist ja lieb won dir! Aber das ist doch nicht ontwendig!等等。

这是提高口质量、丰富语言知识的一种有效方法。由于语言环境是多变的，在使用本书所列情景、意向、反应时应注意选择。口语不同于文字，应注意语调，如：Bitte schon!  和Bitte schon?  一降一升，意思截然不同。第三部分我们只列举了感情色彩方面的意向、喜怒哀乐、关心同情、无动于衷等。有关道歉、感谢、同意、反对等意向已分别穿插在第一、二部分里，故不再罗列。
《德汉口语手册》附有概况知识和语言知识难点注释，有助于读者克服理解和语言上的障碍。