《新视野英语教程》按照教育部高等教育司颁布的《高职高专教育英语课程教学基本要求》（试行）（以下简称《基本要求》）编写而成，是一套专供全国高职高专院校使用的英语教材。它体现了《基本要求》提出的教学目的，覆盖了所要求掌握的实用英语语言知识和交际技能，突出了“实用为主”的原则。
《新视野英语教程》 是一套完整的系列教材，由两条主线、三种载体、四个级别构成。《新视野英语教程》有《读写教程》和《听说教程》两条主线：《读写教程》由学生用书、教师用书和《综合练习》组成，《听说教程》由学生用书和教师用书组成；《新视野英语教程》是由课本、音带和光盘三种载体构成的立体化教学资源；《新视野英语教程》从1级到4级，由浅入深构成一套完整的系列教材。
鉴于高职高专学生入学时英语水平参差不齐，《新视野英语教程》的教学要求分为A、B两级，以利于实行分类指导和分级教学。《新视野英语教程》还专门编有预备级教程，可供入学时起点较低的学生使用。
《新视野英语教程：听说教程》是《新视野英语教程》的主干教材之一，分1-4级，每级10单元，供一个学期使用。
《新视野英语教程：听说教程》第四册分为五个部分：
第一部分为诗歌欣赏。这部分旨在进一步巩固第一级和第二级中所进行的语音训练，同时让学生欣赏寓意丰富的名诗。
第二部分为听力训练。内容与读写教程中相应的各个单元的主题相关。考虑到目前学生入学英语水平的差异，教学和测试分A、B两级，《听说教程》在内容安排上由浅入深，循序渐进。第三、四级听的训练项目除了高职高专B级考试形式外，主要以高职高专A级考试形式为主。在第一级和第二级中听短对话、听短文填空等形式的基础上，第三册和第四册增加了听短文回答问题的形式，另外补充高职高专B级和A级考试中所没有的听短文选择答案等形式。
第三部分为口语训练。这部分以《高职高专教育英语课程教学基本要求》（试行）规定的交际功能训练为主。第三、四级以涉外业务活动为主，首先以短对话的形式提供一些基本的交际表达方式和两个对话样文，供学生模仿、学习。然后提供形式各样的对话练习，难度递增，完成由简单的对话练习到学生独立对话的过渡，这部分以听为基础，逐渐进入说的过程，达到提高口语表达能力的目的。
第四部分属于听说训练。这部分听说结合，侧重以小组或班级活动等形式进行训练，锻炼学生的综合能力。
第五部分是与西方文化有关的短文，配有讨论问题，目的是培养学生的文化意识。