Partie I
Leçon 1
¡¡Texte: Mon Oncle Jules
Exercices  
Lecture: Mon Oncle Jules (suite)  
Leçon 2
Texte: Le syst¨¨me scolaire et universitaire français   
Exercices
Lecture: Les d¨¦bats relatifs ¨¤ l'enseignement
Leçon 3
Texte: Mon enfant, mon idole  
Exercices
Lecture: Vision am¨¦ricaine de l'¨¦ducation et de la famille françaises 
Leçon 4
Texte: Le "suicide" des baleines demeure une ¨¦nigme 
Exercices
Lecture: La for¨ºt française ¨¤ l'¨¦preuve du r¨¦chauffement climatique  
Leçon 5
Texte: A propos de la langue française 
Exercices
Lecture: Le prix du multilinguisme 
Leçon 6
Texte: Chômage des jeunes, ¨¤ qui la faute?
Exercices
Lecture: De plus en plus de jeunes diplôm¨¦s perçoivent le RMI
Leçon 7
Texte: Le loisir 
Exercices    
Lecture: Le tourisme industriel int¨¦resse de plus en plus les vacanciers
Leçon 8
Texte: Probl¨¨mes des personnes âg¨¦es
Exercices   
Lecture: Les personnes âg¨¦es et handicap¨¦es
Leçon 9
Texte: Le t¨¦l¨¦phone portable 
Exercices
Lecture: Des hommes parlent aux hommes
Lecture libre: Les pompiers contre les portables
Leçon 10
Texte: Le jeune français    
Exercice
Lecture: Se vendre comme un produit
Leçon 11
Texte: Ces Français câbl¨¦s et fous d'Internet 
Exercices
Lecture: La France sur le "net"¡­
Leçon 12
Texte: Truffaut, l'enfant sauvage  
Exercices
Lecture: L'industrie cin¨¦matographique
Leçon 13
Texte: Monnaie unique europ¨¦enne: rendez-vous en 1999
Exercices
Lecture: L'Union europ¨¦enne 
Lecture libre: 1. Les institutions de l'Union europ¨¦enne
2. L'euro, mode d'emploi
Leçon 14
Texte: L'Assembl¨¦e nationale: le peuple souverain
Exercices
Lecture: Le S¨¦nat, une chambre ¨¤ part 
Leçon 15
Texte: Les dangers de l'informatique pour l'arm¨¦e 
Exercices
Lecture: L'industrie du disque confront¨¦e ¨¤ de nouvelles formes de piratage
Leçon 16
Texte: Les deux visages d'une r¨¦volution biom¨¦dicale 
Exercices
Lecture: Clonage humain, c'est parti ! 
Leçon 17
Texte: Le m¨¦tier de journaliste 
Exercices
Lecture: Les mass media en France
Lecture libre: La presse ¨¦crite: un tableau contrast¨¦ 
Leçon 18
Texte: L'Etat 
Exercices
Lecture: L'organisation de l'Etat: le pouvoir central  
Leçon 19
Texte: Le passe-muraille  
Exercices
Lecture: Le passe-muraille (suite)
Leçon 20
Texte: L'esprit de la Ve R¨¦publique 
Exercices
Lecture: Le bicentenaire de l'Institut de France
Leçon 21
Texte: La mode en France
Exercices
Lecture: Les coulisses de la haute couture
Leçon 22
Texte: Cendrillon et nous  
Exercices 
Lecture: Le renouveau des Jeux Olympiques
Leçon 23
Texte: Le proverbe (1)
Exercices
Lecture: Le proverbe (extrait) 
Leçon 24
Texte: Le proverbe (2)
Exercices
Lecture: Le proverbe (extrait)
Leçon 25
Texte: Le gouvernement pr¨¦voit une parit¨¦ globale, mais sans condition d'ordre   
Exercices
Lecture: Les Françaises ¨¤ la conqu¨ºte du politique
Lecture libre: De multiples injustices 
Leçon 26
Texte: Comment les Europ¨¦ens voient les Français
Exercices
Lecture: Les cadres français vus par les ¨¦trangers
Leçon 27
Texte: 4 000 ans de banque  
Exercices
Lecture: Sous l'euro, le dollar... 
Leçon 28
Texte: Mutations de la famille française 
Exercices
Lecture: Famille et enfants
Leçon 29
Texte: De Gaulle, vingt-cinq ans apr¨¨s 
Exercices
Lecture: 18 juin 1940: l'appel d'un g¨¦n¨¦ral presque inconnu
Leçon 30
Texte: Les Français et le secret 
Exercices
Lecture: M¨¦decins: dire sans trahir  
Leçon 31
Texte: Puissance de la publicit¨¦ 
Exercices 
Lecture: Des acteurs qu'on r¨¦clame  
Leçon 32
Texte: Des livres 
Exercices
Lecture: Le livre en France 
Leçon 33
Texte: La S¨¦curit¨¦ sociale: une v¨¦ritable r¨¦volution sociale 
Exercices
Lecture: 1.La S¨¦curit¨¦ sociale ou la mise en oeuvre d'une grande solidarit¨¦
2. Qu'entend-on par protection sociale?
Leçon 34
Texte: L'an 2000: une alimentation ¨¤ deux vitesses 
Exercices
Lecture: L'agroalimentaire, le "p¨¦trole vert" de la France  

Partie II
Exercices compl¨¦mentaires 
Exercices de grammaire et de stylistique
Th¨¨me