这是一本专门介绍英语特点的书。这里说的“特点”（peculiarities），有两层意思。一个是英语不同于其他语言的特别之处；另一个是不同于英语本身的一般规律的特殊情况。这两个方面都是外族的英语学习者特别感觉困难的地方。有人说英语是一种“易学而难精”的语言。这里原因不止一端，而英语有许多特点，无疑是其中之一。
本书不是对英语特点作系统全面的论述，而着重讲述一般英语学习者最感困难、最不容易搞清楚的一些问题。主要包括：
1.英语特殊动词的用法特点.所谓特殊动词,是指 be,have,do,shall,will,should,would,can,may,must,could,might,ought to,used to,dare,need 等二十来个助动词和情态动词.它们是英语中极常用的动词,离开它们,就难以正确理解和运用地道的英语。这类动词的形态、句法和语义上都具有不同于一般动词的特点,常常造成学习上的特殊困难。
2.冠词及其他限定词的用法特点。限定词，包括冠词，是英语所有而汉语所无的特殊现象，主要用以表示名词的指称范围，说明是定指，不定指，还是泛指；是个别，部分，还是全体。冠词 a(an)和 the 的重要和不易掌握是人所共知的。其他跟定词如 one,some,any;all,every,each;much,many;little,few 等等，也有许多不易为外族的英语学习者所正确掌握的特点。
3.某些动词和动词结构的用法特点。这部分主要包括：没有进行式的动词，不规则动词，分词，动名词，以及表示目的的不定式（附论目的分句）。这些也都是英语所有而汉语所无的语言现象，必须格外留心才能真正掌握好。
4.其他特点。包括介词的选择，疑问句式的构成，too 和 enough 的用法特点，quite 的两种相反的意义，only的位置，‘s 所有格，名词的复数形式，名词的性，大写字母和标点用法，词的重音，某些姓氏的特别读音等等。这些大多是举例性质，使读者在学习中知所注意。

本书对上述各项特点，特别是1――3项，通过实例作了细致透彻的分析讲解。关键的地方反复解说，不厌其详，不给读者留下疑惑的余地。对重要的项目，还编有适量的应用练习，以帮助读者切实掌握。书末的附录中有练习答案。此外还附有不定式形式表，shall和 will, 和 would 的形式和用法表解，以及关于虚拟式的概括说明，可供查考和复习之用。
目前国内英语学习参考书出版了不少，但是专门简明扼要地讲述英语特点的书，似乎还不多见。本书虽然不是一本新书，但曾经使许多学习英语的人得益不浅，而且至今仍有很大的参考价值。有鉴于此，特地把它翻译出来，介绍给我国的英语学习者，也可供英语教师参考。