按照中学英语教学大纲的要求，从初中三年级起，学生在词汇学习方面就应当做到：能拼写所学的单词，说出词类和词义；能读出符合基本拼读规则的单词；能根据所学的构词法，从派生词的词根及词缀判明其词类和词义；能注意英语的一词多义多类、短语动词、习惯用语等现象。
本书就是试图根据上述要求而编写的一本参考书，希望对中学生以及其他初、中级英语学习者在学习和复习英语基础词汇方面能有所帮助。
教育心理学指出：在识记的过程中，材料必须系统化，特别重要的是发现事物之间的异同之点。在知识的积累中，系统化的作用比其他任何东西都更有助于发展和巩固记忆，并能够精确地从住处贮存中提取所需资料。有人形象地把记忆比做是头脑中一个有许多隔板的仓库或卡片柜，各种知识应分门别类储存到它应放地地方。需要时，只要拉开适当的抽屉，就能抽出所需的材料。许多教师的教学实践也证明了这些观点是正确的。对所学知识按其异同点分门别类加以系统化，使其形成各种各样的联想，这样就可以借助联想大大加深记忆，并且使知识处于可以随时提取应用的状态。
复习是巩固记忆的重要方法。要使复习取得积极的效果，应在理解的基础上有目的地进行，要从多种不同的角度对已学知识加检查与比较，否则会使人很快产生厌倦，失去兴趣而影响效果。所以机械的重复、死记硬背往往少有成效。
本书就是根据心理学的这些基本规律，在如何提高识记英语词汇的效率方面做些初步的探索。
怎样识记英语词汇，是英语学习中的一大难题。根据上面提到的原理及多年的实践经验，如果将词汇的音、形、义、用等几方面，按其异同点分类整理，找出其相互间的各种联系，在相对系统化的基础上进行学习和复习，就能极大地提高效率。
首先，英语词汇读音相当复杂，与拼写差异较大，成为学习上的主要难点之一。但英语终归是拼音文字，其读音基本上是有规律可循的。本书第一章即将符合同一拼读规则的词汇归类集中，又将拼读规则不同的词汇对照比较，以达到借助这些规则把读音与拼写联系起来的目的。这样，根据拼写可判断读音，又可根据读音记清拼写，从而提高效率，而且记得清楚准确。
其次，英语词汇在词形和结构上彼此存在着有规律的联系。掌握和运用构词知识，既有助于巩固对已学词汇的记忆，又有助于举一反三，识记新词汇，扩大词汇量。第二章就是将合成词、派生词和同根词分类排比，通过词的构词法随联系，帮助读者学习和巩固有关词汇。
再次，词与词之间不仅有音和形的外部联系，更有意义上的内部联系。第三章将英语词汇按其意义关系的远近亲疏加以归类，帮助读者通过连类而及、触类旁通的方法掌握和巩固英语词汇。
最后，词与词常常构成固定的习惯组合，熟悉这些组合对于正确理解和运用英语词汇非常重要。第四章依照中心词的开头字母顺序，依次列出常见的惯用词组，以便读者复习。
以上各章从四个不同的角度展示词与词之间在音、形、义以及（部分地）用几方面的联系，目的在于帮助读者反复对比、检查，使记忆一次次加深、巩固，直到牢固掌握。除第一章适当标注读音外，第二至四章一律只注词义（部分不注词义）不标读音，为的是让读者锻炼利用拼读规则进行读音的能力。遇有疑问时，可以查对书末的总词汇表。总词汇表除了释义和国际音标注音外，还注明各个词见于第一至四章何处，可以起到全书索引的作用，并把各章的材料贯串起来。任何一个词，在总词汇表中查到之后，就可以在条目末尾的数码所指示的章节中，找到该词的拼读规则，以及适用同一规则的其他例词；如果该词是派生词或合成词，还可以在有关章节中找到它的构词成分分析或其他同根词；如果是中学英语课本中的词汇，就可以确定它在词义分类表中归入哪一类，并从中找到跟它有同意、反义、统属等意义关系的词。
本书所收词汇包括现行中学英语课本的全部词汇及相当数量的其他常用词汇。凡中学所学词汇前头标有“圆圈”符号的为初中所学词汇，标有“三角”符号的为高中所学词汇，不标符号的为其他常用词汇。全书共收入单词4，617个。
需要说明一点：英语单词，特别是它的意义和用法，主要应当通过连贯的语句、课文、读物、录音等来识记、掌握，不能完全离开具体的上下文和情景孤立地学习。本书提供的系统化材料，其主要功用在于帮助读者复习、巩固、检查已学词汇，并初步掌握与之有联系的新词汇。所以本书不能代替课本，而是课本的有益补充。
我们希望这本手册对中学生和有一定英语基础的自学者在快速掌握英语词汇方面能有所帮助。同时，我们相信本书也可以供教师在教学中参考。