本书在2005年版的基础上进行了修改和补充，改动的内容达三分之一以上。全书包括全真模拟试题十套，严格按照2006年新的考研大纲要求编写，难度力求与2004和2005两年实际考题一致，并融入近两年考题反映出的新特点、新趋势。
与去年的考研大纲相比，2006年的新大纲对研究生英语考试作了新规定，即阅读理解B节新增三种备选题型：
1. 完形填空：给出一篇500-600词的文章，其中有5段空白，文章后有6-7段文字，要求考生从这6-7段文字中选5段放进文章中的空白处。
2. 段落排序：在一篇约500-600词的文章中，有2-3个段落的位置已经给出，其他各段落的原有顺序已被打乱，要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7-8个)重新排序。
3. 选概括句或小标题：在一篇约500词的文章前或后，有6-7段文字或6-7个概括句或小标题。这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6-7选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
在考试时，将会从这三种备选题型中选择一种进行考查。
由此可见，新增题型的备选项都是多于题目数量的，这在无形中增加了题目的难度。这三种新增题型的要求相同，考查的都是考生对文章谋篇布局的理解能力和对文章段落逻辑结构的分析能力，即语言综合运用和理解的能力，这也体现了对研究生英语能力的要求。
研究生英语入学考试正在向理解、应用转型，这与目前英语教学正在向实用型转化相一致。针对这样的题型，考生平时复习要做到以下两点：第一，多做模拟练习题，本书为大家提供了十套样题及解析，正好满足读者这方面的要求；第二，要求考生平时进行大量的英文阅读积累，培养语感和英语思维表达能力，本书也为此提供了平台，精选了各种体裁的文章供大家阅读和分析。
同时，我们在阅卷和辅导过程中发现，相当一部分考生由于受所学专业限制，知识面较窄，因而给理解造成障碍，导致丢分。所以在选材上，我们注重选取题材新颖、体裁各异的文章，力图使覆盖的知识面更广博，文章的内容更丰富、更有深度，所涉及的词汇和表达方式对应试更有实用性。
为了帮助考生自查、自测、自批改，我们在每套模拟试题后面不仅提供了答案。还附有比较详细的分析和讲解，指出了该题的考点并对命题思路进行了分析，对解题要领进行了指导。其目的就是使考生通过做一道题，总结归纳直至把握一类题的命题规律和答题技巧，以达到触类旁通的效果，真正提高应试能力。
值得一提的是，本书的阅读部分全部配有参考译文，这在同类书中是比较少见的。我们之所以花很多时间将原文内容翻译成中文，一方面旨在帮助考生快速、准确地理解原文，抓住作者意图和文章展开的脉络，避免在没有读懂内容的情况下靠胡乱猜测答题；另一方面，考生可以借助译文更到位地领会某些词在应用中的确切含义，进一步提高对语法结构较复杂的长句、难句的把握；同时，考生还可以对照译文利用阅读文章做翻译练习，从而加大练习量，在实践中体会英、汉两种语言在理解和表达上的差异，掌握语言转换的灵活性，不断提高翻译水平。我们认为，这样可以更有效地增强考生的语言综合运用能力，进而提高答题的准确率。
鉴于自1997年以来所考的作文全部是图表、图画形式，本书把写作部分的题型重点也放到了这一形式上，所设置的题目和涉及的内容均为社会生活中普遍关注的热点问题，瞄准了命题的方向。除了提供参考范文，编者还对文章的构思和结构安排进行了分析讲解，并给出了与题目相关的词语和句型，以便帮助考生举一反三，掌握同一话题的核心词汇，多角度、全方位地提高灵活表达的能力。
本书是外语教学与研究出版社“考研英语第一时间”丛书的《冲刺卷》，与《历年试题卷》、《考研英语词汇大盘点》、《阅读理解卷》、《英语知识运用卷》和《翻译和写作卷》共同组成一个完整的系列，也是对整个复习阶段的最后检验和考前的大练兵用书。整个系列丛书由中国人民大学富有考研辅导经验的老师编写，多年参加考研命题工作的北京外国语大学的张剑教授根据命题经验，从命题人的角度进行指导、把关并亲自修改和审定全部书稿。