本书为《现代大学英语》系列的口语教材，全套共4册，供大学英语专业本科一、二年级学生及水平相当的学习者使用。 
众所周知，口语是用来进行语言交际的一项重要技能。多年来，“不敢说”、“不想说”、“没话说”、“不会说”一直是中国学生在英语学习中遇到的难以逾越的障碍。本套口语教材就是针对这些问题，吸取国内外同类教材的优点，继承我国口语教学的传统编写而成的。 
本教材的特点如下： 
1. 作为一套系列教材的一个有机部分，本套教材在语言，题材和训练重点等方面和其他教材，比如听力、写作的精读有密切的联系和配合。这样就可以大大增加学生语言材料的输入，解决“没话说”的问题。同时又可以使学生得到先听后说、先读后说、写了再说等不同方式的训练。 
2. 教材内容比较丰富。每一课都提供了大量的语言材料。这一方面是为了便于让学生模仿，为他们提供必要的词语、表达方法以及有关的观点和思路，另一方面更重要的是激发学生的兴趣和他们说话的愿望。本套教材所选的对话和课文题材广泛，努力结合学生的生活实际，就是为了解决学生“不想说”的问题。 
3. 本教材的头两册采用题材和口语功能相结合的方法，旨在让学生通过口语课尽快掌握日常生活用语，这是精读课无法代替的。但是口语并不只是一些套语。它还有丰富的内容。本套教材按题材组织单元，将各种口语训练功能穿插其间。 
4. 这套教材十分注重趣味性，但更重视人文内涵。我们努力在轻松中保持教材的格调，努力做到让学生不仅能说，而且能言之有物，言之成理，言之上品。 
5. 全套教材系完整，由浅入深，由近及远。主题从一、二册的日常生活逐渐过渡到三、四册中的各种社会、文化、经济和政治热点问题。练习重点也从与日常生活相关的功能表达以及相对容易的问答、复述、归纳逐渐升级为对各种热点问题的论述。讨论和接近实战的经过充分准备的专题辩论，既能体现训练的阶段性，同时又可通过滚动式的安排防止教材安排的机械单调和训练方式前后的脱节。 
6. 这套教材努力做到既有中国味，又有外国味；既考虑到中国的国情和中国学生的生活实际，以及他们希望表达的内容，同时又兼顾西方文化和生活的介绍。 
7. 这套教材所采用的语言，力求地道，但尽量避免使用土语、俚语和俗语。教材中适当介绍了一些有用的相关词语，但数量有限。这是因为口语课的主要任务不是扩大词汇，而是活用已学的东西。 
8. 这套教材的练习设计，吸取了国外教材的优点，尽量注意交际性、趣味性和多样性，尽量把学生放在主动的地位。
本册书的适用对象是大学英语专业本科二年级第一学期的学生或或具有同等英语水平的学习者。这一阶段的学习者通过前期的口语训练已基本具备了日常生活交际能力，并能针对日常事件、社会现象等表达简单的看法。
1. 本书训练的重点
i 表达较为复杂的观点
本册书将在继续巩固日常生活交际能力的基础上，逐步引导学习者表达较为复杂的观点。学习者应能对社会、政治、经济、文化等各方面的现象和问题进行思考，用基本准确和较为流畅的语言表达自己的看法并参与讨论。
ii 思维能力训练
为使所表达的思想有深度、有内容，本书将重点训练学习者的思维能力。学习者应在阅读相关文章、了解相关话题的基础上，对相关问题和现象进行思考，并提出自己的见解和观点。
思维能力还表现在语言表达的逻辑性上。此阶段的学习者要有意识地培养组织语言的能力，在表达中做到主题明确、条理清楚、逻辑严密、语言紧凑，从而有效地进行交流。
2. 本书的基本框架和使用方法
本书共15课，每周一课。每课包含5个部分：
i 导言及本课目标(Setting Goals)
这部分提供本课话题的背景，指出全课的学习目标，可做为使用者课前预习和做本课练习时的参考。
ii 准备活动(Getting Started)
该部分包括：
a) 热身练习(Warm-up)
通过图书、漫画、问答等多种形式引出本课主题，激发学习者对该话题的兴趣，并引导他们打开思路。
b) 听力活动(Listening Activities)
一般每课有两篇听力材料(包括对话、短文和影视片断等)，主要目的是通过听力材料的输入(input)帮助学习者加深对本课话的理解，并进一步开阔思路。每篇听力材料后有相应的问题和简短讨论题，检查学习者对听力材料的理解并鼓励对相关话题进行思考。
c) 讨论前准备(Getting Ready to Talk)
该部分主要包括：词汇扩展(Vocabulary Builder)和讨论前准备任务(Research Work)。前者为学习者提供本课文章中出现的重点词汇，为加深印象，所列词汇在文章中都以粗体出现。建议学习者在做讨论或其他课堂活动时尽可能使用这些词汇。讨论前准备任务对学习者提出了在上讨论课之前应完成的一些准备工作。例如：查找相关资料，阅读相关文章，小组活动准备等。学习者应按要求完成各项任务，准备好提纲（不提倡全文写出后死记硬背），以便在后面的讨论活动课上积极参与。每课在这部分都会提供几篇阅读材料供学习者参考，并提出具体的准备任务。
iii 讨论活动课(Making Your Voices Heard)
前期的热身、听力输入、查找资料、阅读等等各项活动都是为了在讨论课上的输出(output)练习做准备，练习形式大致有：个人陈述(presentation)、配对练习(pair work)、小组讨论(group discussion)、角色扮演(role play)、分组活动(group project)等等。这些形式的练习，将训练学习者使用准确流畅的语言，比较自如地表达出条理清楚、有思想深度的观点和看法。
iv 课外活动指导(Probing for Answers - After - Class Activities)
口语能力的提高仅凭课堂上的几个小时是不够的，因此该部分设计了一些思考题和口语练习活动，鼓励学习者组成课外兴趣小组或找一个练习伙伴对相关话题进行进一步的研究探讨，使口语练习活动延续到课外。
v 课外阅读(Further Reading)
该部分提供了一些相关话题的参考书、文章或者网站，为学习者准备讨论课活动提供帮助，也为学有余力的学习者阅读更多的相关材料提供指导。
3. 特别说明
i 本书基本上按照课堂教学活动的顺序进行编排，以方便使用。建议课堂教学时间大致为3-4课时，可以用1-2课时进行讨论前准备活动，用其余时间进行讨论。使用者可以根据课时安排、学习者水平和教学要求有选择地使用教材提供的内容。
ii 本书特别设计了提高口语交际能力的一些单项技能训练(Developing Skills for Oral Communication)。这些技能对口语交际能力的影响是贯穿始终的，但为了使教材条理清楚，我们按照与话题的关系对这些技能进行设计编排，使用者在使用时可以根据话题的需要以及学习者特点等选择使用，不必拘泥于教材中排列的顺序。