本教材是外语教学与研究出版社依据教育部制定的国家《英语课程标准》，在充分调研和科学论证的基础上，与著名教育出版机构――英国麦克米伦出版公司共同推出的中小学“一条龙”英语教材――《英语》(新标准）的高中部分。
　　本教材的中方主编是北京外国语大学陈琳教授，英方主编Simon Greenall先生是世界知名的教材编写专家，曾任国际英语教师协会主席。编者David Newbold先生、Ken Wilson先生和Mary Tomalin女士均为具有丰富经验的英语教材编写专家。参加本书编写的还有高中一线英语教学专家薛中梁、钱建源、吴燕、俞平、庞淼等。
　　《英语》(新标准)高中教材共分11个模块：学生学完必修的1-5模块，将会达到课程标准七级的要求；学完顺序选修的6-8模块，会达到课程标准八级的要求。本教材具备以下特色：

　　一、遵循“以人为本”的教育理念，以学习者的年龄和认知能力为基础，充分考虑学生的语言学习和人格塑造的发展性要求，全面培养学生的综合英语能力，寓素质教育于英语教学之中。
　　二、继续遵循《英语》(新标准）系列教材的“题材―功能―结构―任务”编写原则，博采众家之长，探索适合中国学生英语学习的途径和方法。
　　三、题材多样，语言地道鲜活，难度适中，体现高中学生的兴趣特点；注重培养学生运用英语进行恰当交流、获取和处理信息以及用英语思维的能力。
　　四、从多方面强化语言技能的训练，特别关注学生的学习策略的培养；结合每个单元教学的主题，对学生进行文化意识和跨文化交际能力的培养。
　　五、在初中语法体系的基础上，高中必修1-5模块对初中所呈现的语法内容进行进一步的深化和拓展；顺序选修6-8模块将进行新一轮语法知识的复现，从而确保学生达到《英语课程标准》八级的整体要求。
　　六、在初中阶段学习过的1600个词汇的基础上，通过多种语境和有意义的训练，使学生在完成1-5模块时掌握2500的词汇量；在完成顺序选修6-8模块时达到3500的词汇量，从而为进一步学习打下良好基础。
　　七、本教材的附录部分内容丰富，列举了对“学生用书”语言点的讲解、主要语法现象的归纳总结、词汇表以及第15版的国际音标表。
　　八、针对不同层面和处于不同教学环境的教师，我们特别编写了信息量大且实用的“教师用书”，不仅包括详细的授课流程引导（全英文），还有针对每个模块所编写的教学目标、内容分析、教学过程建议、教学评价建议和教学资源库等。
　　九、本教材遵循教学资源化的理念，分别邀请英方专家和中方的测试专家编写配套的“同步阅读”和“评价手册”，教学光盘CD―ROM也将于2005年9月底出版，今后还将陆续为广大师生提供更多的配套资源。
我们希望，这套《英语》(新标准)系列教材的高0中部分能使学生进一步扩展语言知识，提高英语素养，拓展视野，为自身的终生发展打下坚实的基础。