《发现科学》丛书(New Star Science)是英国最大的中小学教材出版机构――哈考特教育出版公司(Harcourt Education Ltd.)近年来推出的一套广受欢迎的科学阅读教程。
从儿童的视野出发组织材料，具有浓郁的科学性和人文性
大量灵活可行的真实性活动，揭示了任务型教学法的真谛
运用故事等形式阐述科学概念，系统培养学生的科学意识
大量精美插图及相关话泡，提示、激励学生讨论相关话题
ICT技术贯穿始终，拓展学生知识空间，整合课内外知识
该丛书共八册，根据学生的认知水平和语言能力的发展特点分为五级，分别供小学高年级到初三学生选择使用，其中初中每个级别又依据主题进行分册，供广大师生选择使用。为了更好地贯彻本系列书的编写思路，我们还编写了一套与教材配套使用且具有针对性、目的性、指导性、全面性、系统性和新颖性的指导用书。
（1）针对性 针对学生的认知特点、兴趣和语言应用能力的发展水平，指导用书针对每一章节都编写了内容简介，除了介绍教材在知识探索方面的主要内容和活动，还对教材规定之外的一些科学探索活动和语言活动做了简介，以便教师在使用之前能够整体把握教材的设计和活动安排。
（2）目的性 指导用书明确规定了每本教材分别在知识探索、语言发展和综合素质三个方面对不同层次学生的培养目标和评估标准。每个培养目标都是按照学生的认知水平和语言能力，分层次、分阶段、分步骤，由浅入深，从易到难制定的。建议教师在上课前仔细阅读和研究此部分内容，明确在整个知识探索活动的过程中需要学生用英语做什么、能够培养和提高学生的哪些能力。这将有助于更好地利用本套指导用书，理解课堂指导设计的目的和意义，有计划地进行授课。
（3）指导性 指导用书以通俗的语言提供了相关的科学背景知识，对专业名词或科学术语进行了定义、分类和举例，为教师指导学生在科普知识上做了必要的准备。另外，“课堂指导”和“语言辅助”等均为指导如何运用学生用书相应的内容提出了建议。
（4）全面性和系统性 指导用书提供了全面、系统的教学辅助，从教学目标的设计到课堂活动的安排、从课堂提问用语到学生活动的语言辅助以及练习答案都给出了合理建议。指导可以视具体情况和实际需要，参考上述内容，进行适当的增添或删减。
（5）新颖性 与同类指导用书不同的是，本书设计了一些相关链接栏目，在教材设计的课堂活动以外，为指导补充了形式多样的拓展活动和教学建议以及开展这些活动所需要的教学策略和语言帮助，大大增强了教材的可操作性。