本教程分上、下两册。上册以介绍国外风土人情为题材，以描述事件、叙述事件和对话为主要体裁，目的是培养、提高学生的叙述、表达和会话能力；下册以讨论、演讲和辩论为主，其目的是培养学生的反应、判断和进行辩论的能力。
本教程上、下册各由十六单元组成，每单元分四部分。
第一部分"Warming Up"主要是让学生学习和熟悉与本单元相关的词汇、介绍与本单元话题有关的文化背景知识。本部分的活动安排是在教师的引导下学生进行简单的问答和口头练习等，其目的是将学生引领到本单元的主题上来。
第二部分"Listening"主要以让学生听对话、短文、时事报道等信息输入的形式，实现学生向信息输出（说）的转变。
第三部分"Speaking and Discussing"主要是口语训练，是第二部分"Listening"的延伸和发展。话题的设计及讨论步骤的安排融汇了英、美国家和中国语言教学的特点，与学生们的日常学习、生活密切相关。根据口语课的特点，课堂上还模拟一些真实语言环境和社交场合，进行小组对话、讨论、辩论、演讲和角色扮演等，让同学们实践所学的语言知识，真正感受外语交流的气氛。
第四部分"Further Development"上、下册有所差异。上册为Easy Listening 和 Speaking and Discussing; 下册为 Listening Comprehension 和 Speaking and Discussing。上册第一项听力材料以对话、趣味故事和国外文化知识及风俗习惯为主，主要是培养学生的听力技能；下册第一项听力材料以模拟真实场景中的会话、报告为主，并融入部分现行外语考试听力试题，目的在于学生“听多识广”。两册第二项均以学生小组讨论和辩论为主，让学生对本单元内容进行语言交流。教师可根据学生的情况进行选择抽查，目的是扩大学生的知识面，使学生养成良好的自主学习习惯。
本教程突出特点：
一、主题鲜明，匠心独具。每单元第一部分都围绕着说的主题，为学生提供一定量的词汇，句型。避免学生因词汇贫乏、句型单调而不能大胆地进行交流。
二、听说兼顾，以说为主。同类书是以听为主，而说则以对话为主；本教材以说、复述（听是为了复述）和辩论为主，为学生用英语进行顺畅交流铺平了道路。
三、思想先进，重在教育。本教材的编写及各单元框架的设计融会了英国语言学家Jeremy Harmer 的"E、S、A"(Engaga 调动学生参与课堂活动)、Study 引导学生学习新知识、Activate 课堂融会的教学宗旨，并增加了知识学习。
四、背景丰富，融会贯通。本教材设有文化背景的介绍，以减少学生在交际中的语言失误。
五、趣味新颖，学以致用。本教程选材新颖、趣味性强、涉猎面广，内容涵盖社会生活、文化、文学、教育、科技、新闻等层面，融知识性、实用性和趣味性为一体。