选自《四一班的三剑客》
等到欧阳老师走了之后，我终于下定决心，“杨阳，你相信我吗？”
杨阳毫不犹豫地点头说：“当然相信你了。你问这个干什么？”
我从兜里掏出超级体力增强药丸递给杨阳，“你别问了，你要是相信我，就把这粒药吃了。”
杨阳不解地看着我手里的药丸，说：“吃药？为什么？”
我怕别人这个时候回来，就催促他说：“你别问那么多，快把药吃了，吃了能让你的伤快点儿好。”
杨阳接过来看了看，问：“什么药这么灵？”
看他不停地问，我有点儿急了，连声说：“我不会害你，快吃吧。”
杨阳点点头，把超级体力增强药丸扔到嘴里，还咂了咂嘴巴，说：“嗯，好甜，这是糖吧？”
晕，他居然把我的灵丹妙药当成糖吃了。我不理他的问题，对他说：“你走两步，走两步试试。”
杨阳疑惑地看着我，不明白我是什么意思，站在原地没有动。
我鼓励他说：“走啊，听我的，走。”
杨阳低着头试探着慢慢地向前迈了一步，然后惊喜地抬头看看我，又走了几步，惊奇地叫了起来：“啊，我的脚不疼了，我的伤好了，我又可以参加训练了！艾克，太谢谢你了，你的药真神。”边说还好像有点儿不敢相信似的连跳了几下。
看到杨阳这么高兴，我的心里也有种说不出的畅快，但我还记得最重要的事情，郑重地对他说：“你得答应我，保密。”
杨阳不解地问：“为什么？”
我不想撒谎骗杨阳，就说：“没有原因，我就是不想让别人知道。”
杨阳想了想，问：“也包括欧阳老师吗？”
我肯定地说：“对，欧阳老师也不例外。”
杨阳郑重其事地说：“好，我答应你，一定保守这个秘密。”
听了杨阳的保证，我松了口气，拍了拍他的肩膀说：“走吧，咱们去训练，把你这两天落下的练习都补上，我给你当陪练好了。”
杨阳的突然恢复让所有人都大吃了一惊，但当别人问起他原因时，他便推说自己本来就伤得不重，现在养了几天已经好了，一点儿也没有透露药丸的事情。
只有艾雪猜到了真相，特意跑来跟我道歉，说她不应该说我自私。
算了，我怎么会跟她计较这个呢？再说了，现在想来，我当时确实有点儿自私的想法，要不是艾雪那么说我，或许我还不会帮杨阳吧。

第二天，杨阳便重新参加了训练。
也是从这一天起，我们正式开始了对抗练习，为选拔赛做准备。
叶教练把我们按班级分成小组，然后进行小组间的对抗练习，说是要培养我们的团队精神。
我们仍然被安排与四二班进行对抗练习。
最先上场练习的是何大力和二班的贾冠军。
两个人首先进行试探，进攻少而防守多。但何大力很快便找到了贾冠军的弱点，一剑刺中。
“好！”叶教练看到何大力这干净利落的一剑大声叫好。
何大力不禁露出得意洋洋的神色。
贾冠军红着脸下去了，丁磊接着走上剑道，举起剑冲着何大力施礼。
而何大力此刻的表现却让所有人大吃一惊，他挑衅地把剑尖冲着丁磊挑了挑，特别嚣张。
叶教练也微微皱了皱眉头，但他并没有说什么，只是点头示意选手做好准备，然后宣布开始。
两人举剑谨慎地相持了一会儿，何大力突然出击，一击得手，刺中丁磊前胸。
“好。”虽然刚才何大力的表现让所有人觉得讨厌，但他这一剑确实很漂亮，在场的同学都忍不住大声叫好。
丁磊沮丧地走了下去，拍拍肖剑的肩膀，说：“看你了。”
肖剑轻轻一挥手中的佩剑，自信地说：“看我的吧，没问题。”说完走上剑道。
肖剑果然没有吹牛，上场以后守势紧密，反攻凌厉，何大力根本就讨不到便宜，几次贸然攻击，反倒差点儿把自己送到肖剑的剑下。
这可真是一场势均力敌的战斗，虽然周围围观的同学很多，但没有任何声响，只有叶教练的指挥声不时响起：“上，上，进攻，进攻。”
无论是在技术上还是气势上，肖剑都绝不输给何大力。要是我处在这种情况的话，那唯一能想到的办法就是硬攻了，不过肖剑守势严密，几乎没有破绽，要是硬攻的话成功的机会绝对不会超过50%。
我正想着，此时陷入拉锯战的何大力突然一个跨步，猛地刺出一剑。.