本教程是为将日语作为第二外语学习的本科生、研究生以及社会各类日语学习班的学生、日语自学者编写的零起点教材。它旨在教授学生学习日语的方法，同时使学生对日语基础语法有全方位的了解。通过60学时-80学时左右的学习，可以粗线条地掌握日语基础语法体系的全貌，打下比较坚实的自学基础，以达到日本国际交流基金和日本国际教育协会设立的“日语能力考试”的4级水平。
本书以教育部委托高等教育出版社出版的《大学日语（第二外语）教学大纲》中的各项要求为基准编写，并在内容和形式上有所创新。其中，“课文”题材广泛、体裁多样、信息量适度，同时也注意反映新时代的生活气息；“会话”为求简练、自然，符合日语口语的表达特点；“新单词”除音调、词性和汉语对译词外，另附英语对译词。学习者可以通过参照英语对译词，更准确、快捷地把握该日语单词的意思。在联想中记忆、在比较中掌握日语外来语的词源及其规律，想念可以提高读者的学习兴趣；“小知识”以风趣的语言介绍日本的方方面面，使学生在学习语言的同时，也能对日本和日本人有一个比较充分的了解；“语法解说”重点突出、简明扼要，语法要点与《大学日语（第二外语）教学大纲》的要求保持一致；“练习”内容充分体现了“启发式”和“以学生为主体”的教学原则。形式不拘一格。其中，大量的主观题旨在培养学生在外语学习中的活性思维能力，调动其积极参与的意识。
全书共出现约1,380个单词，分为3个层次。“课文”及“会话”中出现的单词约有930个，为第1个层次。“挑战记忆”按类别、词性补充了一些常用词语，它与“练习”中出现的新词为第2个层次，约250个。“关联词语”列出的相关词汇，均选择与该词汇中的某一汉字同形、同义或近义，且发音一致的日语常用词语，约200个。这个栏目旨在使学生通过比较及认读，轻松、快速地扩大词汇量，加强对日语汉字读音规律的把握。这是要求学习并掌握的第3个层次。
为给学习者的自学提供方便，全书“课文”、“会话”、“语法解说”、“练习”中出现的所有日语汉字一律注上了读音假名，并在书后附上了各课的参考译文、练习答案及语法项目索引、助词与助动词用法一览表等13项附录。本教程随书附带MP3或CD。
本教程除了在内容上遵循知识性、趣味性与实用性相结合的原则外，在形式上追求轻松、活泼的风格。比如“课文”和“会话”部分的内容使用了较大的字号；附上了配合书中内容的有趣插图；页面设置留出一定的空白等。通过上述方法以期达到减轻学生心理负担、调节课堂气氛、愉悦师生、寓学于乐的目的。
此外，本教程的使用者可能通过以下E-mail地址与编者进行联系，我们可以免费对其在学习过程中出现的问题进行辅导，并与学习者进行交流。(ffeng@mail.tsinghua.edu.cn)