本书为《现代大学英语》系列的口语教材，全套共4册，供大学英语专业本科一、二年级学生及水平相当的学习者使用。 
众所周知，口语是用来进行语言交际的一项重要技能。多年来，“不敢说”、“不想说”、“没话说”、“不会说”一直是中国学生在英语学习中遇到的难以逾越的障碍。本套口语教材就是针对这些问题，吸取国内外同类教材的优点，继承我国口语教学的传统编写而成的。 
本教材的特点如下： 
1. 作为一套系列教材的一个有机部分，本套教材在语言，题材和训练重点等方面和其他教材，比如听力、写作的精读有密切的联系和配合。这样就可以大大增加学生语言材料的输入，解决“没话说”的问题。同时又可以使学生得到先听后说、先读后说、写了再说等不同方式的训练。 
2. 教材内容比较丰富。每一课都提供了大量的语言材料。这一方面是为了便于让学生模仿，为他们提供必要的词语、表达方法以及有关的观点和思路，另一方面更重要的是激发学生的兴趣和他们说话的愿望。本套教材所选的对话和课文题材广泛，努力结合学生的生活实际，就是为了解决学生“不想说”的问题。 
3. 本教材的头两册采用题材和口语功能相结合的方法，旨在让学生通过口语课尽快掌握日常生活用语，这是精读课无法代替的。但是口语并不只是一些套语。它还有丰富的内容。本套教材按题材组织单元，将各种口语训练功能穿插其间。 
4. 这套教材十分注重趣味性，但更重视人文内涵。我们努力在轻松中保持教材的格调，努力做到让学生不仅能说，而且能言之有物，言之成理，言之上品。 
5. 全套教材系完整，由浅入深，由近及远。主题从一、二册的日常生活逐渐过渡到三、四册中的各种社会、文化、经济和政治热点问题。练习重点也从与日常生活相关的功能表达以及相对容易的问答、复述、归纳逐渐升级为对各种热点问题的论述。讨论和接近实战的经过充分准备的专题辩论，既能体现训练的阶段性，同时又可通过滚动式的安排防止教材安排的机械单调和训练方式前后的脱节。 
6. 这套教材努力做到既有中国味，又有外国味；既考虑到中国的国情和中国学生的生活实际，以及他们希望表达的内容，同时又兼顾西方文化和生活的介绍。 
7. 这套教材所采用的语言，力求地道，但尽量避免使用土语、俚语和俗语。教材中适当介绍了一些有用的相关词语，但数量有限。这是因为口语课的主要任务不是扩大词汇，而是活用已学的东西。 
8. 这套教材的练习设计，吸取了国外教材的优点，尽量注意交际性、趣味性和多样性，尽量把学生放在主动的地位。
本册书的适用对象是大学英语专业本科二年级第二学期的学生或其他具有同等英语水平的学习者.这一阶段的学习者英语口语已达到中等或中等以上水平,接下来需要训练的是如何就复杂而深刻的社会问题表达自己的观点.我们注重在训练学生语言技巧的同时培养学生的思辨能力，引导他们对社会文化问题进行思考。
本书的训练重点
i 从辩论的形式培养学生对社会文化热点问题的关注和兴趣，以及对问题进行深入分析，从多方面进行思考的能力和习惯。
ii 锻炼学生查找信息、理清思路的能力；通过广泛阅读、酝酿和口笔头的准备，进一步提高学生的口语表达水平。
iii 帮助学生掌握辩论技巧。通过8个题目的辩论，使学生熟悉准备辩论的全过程，帮助学生学会在辩论中做沉着冷静，思维清晰，针锋相对，应对自如。帮助学生掌握一些逻辑知识，培养锻炼学生的逻辑思维能力。
2. 本书的基本框架和使用方法
本书共8个单元，每个单元供两周共6课时使用。此外在书中我们还提供一些额外的辩论题目和素材，供教师和学生选择使用。在每次上课前教师应要求学生预习，包括阅读课文提供的材料和对问题进行初步思考。本书介绍了两种辩论形式：课堂辩论和议会制辩论。由于辩论对学生的语言和思维要求较高，在学期开始，可采用要求学生发言时间较短的课堂辩论，然后随着学生辩论形式和方法的熟悉，适当延长发言时间或练习使用议会制辨论。辩论队的人数也可以时常变化，一个队可以有2人，也可以有3人或4人。