<img src="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/5497/1.jpg" width="479" height="354">
在这之前，从来没人给格格龙讲过故事。他老妈有时候会说，如果他不洗盘子，她就会怎么怎么收拾他；他老爸也时常唠叨，说他在圆白菜地里怎么就啥忙也帮不上呢。不过这些话听起来可没多大意思。
格格龙向花花靠了靠。流浪歌手讲起了骑士屠杀火龙的故事。
讲到故事快结束的时候，流浪歌手忽然压低了嗓门儿：“接着，戈兹尔发出一声雷鸣般的怒吼，道道闪电从他鼻孔喷射而出，火焰和烟雾中传来嘎吱……嘎吱……嘎吱的响声！然后是一声巨响：咕咚！”
“烟雾散尽之后，骑士和战马已经消失得无影无踪。”流浪歌手说，“你猜戈兹尔在干什么？他正高高地坐在那堆金子上，拿着骑士的长剑剔牙呢。”
“啊？这是真的吗？”格格龙叫道。
“当然是真的！”流浪歌手说，“我祖父就是个屠龙勇士，他亲眼目睹了这可怕的一幕。”
“然后呢？”格格龙追问道，“是谁杀死了戈兹尔？”
“哦，戈兹尔还没死，活得好着呢。”流浪歌手露出若有所思的神情，“我祖父说过，每条火龙都有一个秘密的死穴。就拿老斯纳特这条火龙来说吧，为了好玩解闷儿，他一直不停地喷火焚烧村庄。后来有一天，屠龙勇士吉尔福伸出舌头，冲他说：‘啷呢啷呢――噗噗，你这个老娘娘腔！’你知道吗？老斯纳特最恨人家戏弄他。他先是抽抽搭搭，接着就嚎啕大哭起来，一直哭得瘫倒在地上，眼泪形成了一汪水潭。吉尔福趁机挥剑砍下了他的脑袋，他都不知道自己是怎么死的！”
“那火龙戈兹尔的死穴是什么呢？”格格龙问。
“这一点嘛，目前为止还没有人知道。”流浪歌手说着拿起了竖琴，“我曾经为戈兹尔写过一首歌，唱给你听听。”

戈兹尔是条大火龙，残暴贪婪乃本性，
为逃脱它的恐怖魔爪，村民们纷纷离乡背井。
戈兹尔打嗝喷出的黑烟像浓雾，
鼻孔中射出的闪电让人惊心触目……
哦，英雄啊英雄，你在哪里？
谁能道出戈兹尔最终的秘密？

打那天起，格格龙每天都给流浪歌手端一碗菜汤当晚饭。作为回报，流浪歌手讲了许多火龙的故事给他听，还教给了他许多有用的本领，比如倒立、摇耳朵，还有模仿害相思病的癞蛤蟆的叫声。
等到积雪融化，冬天快过去的时候，格格龙甚至学会了读书写字。
一个春天的早晨，格格龙端着猪食来到猪圈，看见流浪歌手正在打点行装。
“你真的要走吗？”格格龙难过地问。
“是啊，小伙子。流浪歌手嘛，总是要云游四方、浪迹天涯的。 还有――” 流浪歌手打了一个饱嗝，“我也该吃点儿菜汤之外的东西了！不说这些啦。来，把你的手伸出来。临走之前，我给你算算命。”
格格龙伸出一只手，流浪歌手捧着他的手掌端详了好一阵子。
“你看到什么了？”格格龙终于忍不住问。
“哦，有点儿出乎我的意料。”流浪歌手回答，“你的掌纹告诉我：你天生就是一个了不起的英雄！”
“我？！”格格龙简直不敢相信自己的耳朵，“你不是开玩笑吧？”
流浪歌手摇摇头，坚定地说：“自打我开始算命以来，还从没看走过眼呢。”
“太棒了！”格格龙惊喜地叫道，“那我会做出什么样的英勇事迹来呢？”
“这一点嘛，只能靠你自己去弄明白喽。”流浪歌手说，“好了，我该走了。我会想念你的，格格龙。”
“等等！”格格龙从怀里拽出一片破破烂烂的布头，“我一无所有，只有这块从很小很小的时候留下来的……呃，幸运布，我一直把它带在身边。现在送给你，祝你好运！”
“留着你的幸运布吧，格格龙。”流浪歌手把竖琴挎到肩上，“英雄之路充满了坎坷，以后你需要好运的时候多着呢。”
说完，流浪歌手就走了.