<img src="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/5499/3.jpg" width="479" height="354">
“哦，想想办法，格格龙！” 阿卡小声说，“我们怎么才能把兰斯洛特救出来？” 
格格龙努力地想啊想，可他的脑子就是一片空白。
不一会儿，一支乐队上了台。
“是慢吞吞乐队！”安迪激动地叫道，“我一直很想听他们的演唱会！” 
慢吞吞乐队开始演唱他们的主打成名歌――《嘿，别着急！》。客人们开始随歌起舞。
格格龙抬头看看兰斯洛特，发现他的笼子后面站着两个食人妖，样子虽然很可怕，不过看起来笨笨的。
“安迪！”格格龙悄声说，“你有把握把那两个食人妖引开吗？”
“我？”安迪咽咽口水，勉强答道，“好吧，如果阿洪帮我，我就试试。” 
格格龙点点头。他又转向阿卡，“你能把兰斯洛特弄出笼子，然后把他带到出口那儿吗？” 
阿卡点点头，“我想想办法。”
格格龙说出他的计划：“我去想办法把客人们弄走。待会儿咱们在大门口会合。到了门口我会拿出兰斯洛特的镜子给他照照。说不定他一看到镜子，魔咒就解除了。万一解除不了，我们就带着他逃走。”
格格龙把兰斯洛特的镜子从背包里拿出来，藏到他的斗篷里。
“正义必将战胜邪恶！”行动前，三个小伙伴伸出右手搭在一起互相鼓劲?
“汪汪！”阿洪着急地伸出他的狗爪子，也搭了上去，惹得大家都笑了。
开始行动！
格格龙把帽子拉下来遮住脸，朝盗墓贼走去。
“先生，打扰您了！”格格龙模仿着地精的高嗓门，“莫干娜的新魔咒出了点儿问题，她担心会有爆炸发生……”
还没等格格龙把话说完，盗墓贼转身就跑出了大厅。
一个可以这么解决，其他人也能如法炮制。格格龙接着向一个巨人走去。
与此同时，安迪上了台子。
“你们好，食人妖。莫干娜女士需要一些，呃，荨麻。她让你们到黑森林去取些回来。”
“现在吗？”一个食人妖问。
“就现在。别担心兰斯洛特，我替你们守着这个笼子。”
“多谢了。”两个食人妖拿起棍棒磕磕绊绊地走开了。
轮到阿卡了。她跑到台子上，从饲料袋里抓了几把谷粒装到口袋里，然后打开了笼子。
“出来吧，先生。”阿卡边走边撒谷粒。
兰斯洛特咯咯叫着，迫不及待地去捡谷粒吃。
阿卡把兰斯洛特从台阶一路引向舞池。然后她开始跳舞，一边跳一边撒谷粒。她撒到哪儿，兰斯洛特就跟着吃到哪儿。渐渐地，他们离门口越来越近了。
剩下的几位客人惊奇地看着他们俩，还以为阿卡是在戏弄兰斯洛特呢。
格格龙来到门口，安迪急忙追上他。
“我找不到阿洪了。”安迪小声说。
“他会出现的。”格格龙的目光落在兰斯洛特身上。
阿卡舞到格格龙身旁，兰斯洛特紧紧地跟着他。时机到了！格格龙迅速从斗篷里拿出镜子，举到兰斯洛特面前。
“先生！”他喊道，“您不是小鸡。您是高贵的骑士！”
兰斯洛特朝镜子里看了看。他像小鸡一样翘起头，兴奋地叫了起来：“咯咯咯！咯咯咯！”
“看来不管用啊。”阿卡着急地说。
格格龙还没来得及回答，就听一个声音喊道：“给我回来，狗崽子！不然我挖出你的肝来烤着吃！”
乐队顿时停止了演唱。剩下的几个客人都跑出了大厅。
格格龙转过身，看到阿洪嘴里叼着一只黑色镶皮边的鞋，正朝他们跑过来。
“站住，狗崽子！”莫干娜手里拎着另一只鞋，在后面边追边喊。
阿洪跑到安迪脚边，把鞋子丢到地上――这鞋已经被他的口水浸得湿漉漉的了。
“哦，你这个成事不足败事有余的家伙！”安迪冲他抱怨，“我们死定了！” 
“你们这些地精居然敢把狗带到我的舞会上来！”莫干娜尖叫着，“这可是我最好的鞋！”
忽然，她看到了兰斯洛特，“谁把我的骑士带出了笼子？你们这些可恶的地精！我要把你们都变成石像！”说着她举起了手。
“你不能把我们变成石像！” 阿卡一把把帽子摘下来，“我们是人！我们是来救兰斯洛特先生的！”
“休想！”莫干娜咆哮道，“谁说我的花园里不能有石头人？”
她开始念咒语：
“讨厌的男孩儿惹恼了我！”
她指着格格龙，黄色的火花从她的指尖迸出来。格格龙马上就要被变成石头了！.