<img src="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/5502/6.jpg" width="479" height="354">
三个伙伴踏着臭水沟继续前进。地牢越来越近，呻吟声也越来越清晰。要不是戴着头盔，格格龙的头发早就竖起来了。
最后，他们来到了一扇古老的铁门前。阿卡举起火把，只见门上覆着一层厚厚的、湿漉漉的苔藓。
突然，铁门自动打开了。
三个人慌忙往后跳。
格格龙吓得大气都不敢出。
长满苔藓的门后站着一位骑士！这位骑士穿着银色的盔甲，一只眼睛上蒙着眼罩，下巴上留着几撇山羊胡子。他扬扬手，邀请他们进去。
“您好，骑士！”阿卡向前跨了一步。
“等等！”格格龙喊道。他感觉这个骑士肯定有问题，但问题在哪儿呢？
阿卡没理会格格龙。“很高兴见到您，骑士。”她说着就要进去。
骑士闪了闪身，给阿卡让道。忽然，格格龙明白问题在哪儿了：这个骑士是透明的！透过他的身体，能看到地牢斑驳的后墙。
“站住！”格格龙一把抓住阿卡的胳膊，“他是个幽灵！”
“啊――”
三个人吓得大叫，掉头跌跌撞撞地往外跑。
幽灵骑士却突然横在他们面前。
格格龙一个急刹车，阿卡和安迪都撞到他身上，三个人紧紧地抱在一起。
“告诉我，金子藏在哪里俊庇牧槠锸颗叵着问?
“我们本不知道什么金子的事！”阿卡说?
“求求你，放了我们吧！”安迪哀求道。
幽灵骑士哈哈大笑，“别急，让我们说会儿知心话！”
幽灵骑士用冰冷的手指把他们推进地牢，命令他们坐在一条长铁凳上。
格格龙坐了下来。嚯！凳子比冰还冷，他的屁梢欢会冻僵的?
幽灵骑士又拉过来一把大铁椅子。椅座和靠背上密密麻麻地布满了钉子，幽灵骑士一屁股坐上去，钉子全戳进了他的铠甲！
椅子旁边有个大杯子正冒着热气儿。幽灵骑士端起杯子喝了一口。格格龙一脸惊恐：杯子里的东西红红的，顺着幽灵骑士的喉咙灌了进去，肯定是人血！
不过，格格龙觉得幽灵骑士好像有点儿面熟。
“我……我们以前见过面吗，骑士？”格格龙结结巴巴地问。
幽灵骑士没理他，又拿起杯子喝了一口血一样的东西，“仔细想想，小家伙们，你们一定见过莫德金鬼鬼祟祟地藏金子。”
“不，我们从来没见过。”阿卡说。
“我知道您是谁了！”格格龙突然想起两位爵士的雕像，大叫道，“您是一毛不拔爵士！”
“猜对了。”幽灵骑士咧嘴一笑。
“哦，一毛不拔爵士。”阿卡接过话说，“今晚，我还荣幸地朗读过一首赞颂您的诗。您的搭档一窍不通爵士好吗？”
“不，这里只有我一个人。”一毛不拔爵士回答，“一窍不通已经在坟墓中安息了，我多想跟他一样啊。”
说着他皱起了眉头，“一窍不通并不是良心发现，他抢过很多金子，但是――”
一窍不通爵士抢金子？格格龙困惑不解，这个幽灵骑士到底在说什么？
“一窍不通没有丝毫的贪婪心，他把抢劫当作是玩游戏，从来不在意财宝。”一毛不拔爵士咯咯地笑了，“不像我，我当强盗就是为了抢金子。啊，我是多么的热爱金子！”
格格龙不由得想起了小气鬼校长，他也一样狂热地喜欢金子。
“我的贪婪永无止境。”一毛不拔爵士接着说，“哪怕我的金子已经堆得像一座山，我也希望它能再高一些。我太贪婪了，所以，我无法在坟墓中安息。”
“打断一下。”安迪说，“您的意思是，您和一窍不通爵士都是强盗？”
“没错。”一毛不拔点了点头。
“不可能！”阿卡叫了起来。
“你不相信我？”一毛不拔咧嘴一笑，“虽然说谎比偷东西还容易，但碰巧我说的都是实话。”
“不，我在图书馆查过屠龙学校的历史！”阿卡说，“我知道您和一窍不通爵士都是高贵的骑士，还获得了爵士的头衔！”
“啊哈，看来莫德金一直在欺骗你们。”一毛不拔说，“听着，小家伙，我给你们讲一段真实的屠龙学校的历史吧。”.