<img src="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/5501/5.jpg" width="479" height="354">
格格龙睁开一只眼，瞄了一下阿卡书架上的夜光沙漏，凌晨3点45分。
"安迪，你醒了吗？"格格龙叫道。
"没有。"安迪嘟囔道，"我还在做梦，一个非常可怕的梦，梦见自己在一个非常寒冷的早上去护城河岸运垃圾。"
格格龙穿好校服，又钻进毯子里等安迪。
安迪磨磨蹭蹭地从床上爬起来，又磨磨蹭蹭地穿好校服。等他在口袋里装满零食后，两个伙伴才慢吞吞地离开宿舍。
他们走到校门口，看到一堆麻袋。俩人拿上几个麻袋往肩上一搭，推开屠龙学校厚厚的大门，踏上了嘎嘎作响的吊桥。
格格龙深吸了一口清晨的空气。
"呦！"他几乎要窒息了，"什么味儿呀？"
"煎锅厨师把剩菜剩饭都倒在这儿啦。"安迪说。
俩人赶紧加快脚步向前跑。等他们来到护城河岸时，天刚微微亮，但护城河岸的景象一目了然：蜡烛头、旧靴子、生锈的零件、鸡骨头，还有数不清的蜂蜜酒瓶子。
"我得休息一下。"安迪说。
"可我们还没开始干活儿呢。"格格龙叹了口气开始低头捡垃圾，安迪则坐在一块大石头上闭目养神。
很快，格格龙就向安迪宣布："我已经捡了一麻袋垃了?
"干得好！"安迪还是没有动弹的意思。
格格龙又叹了口气，继续低头捡垃圾。突然，他一脚踩在一个很滑溜的东西上，整个人嗖地一下飞了出去。
"啊！"格格龙惊叫着栽进了一个泥坑里。
他挣扎着坐起来，还好没有受伤。他低头一看，发现自己坐在一摊绿色的烂泥上。
"安迪！"格格龙叫道，"快来救我！"
安迪慢吞吞地走过来。
"快把我拉起来，安迪。"格格龙举着沾满绿泥的手说。
"哎呀！"安迪叫着把手缩到身后，皱着眉头说，"真讨厌！格格龙，你掉进什么东西的窝里了。"
"是吗？"格格龙左右看了看。的确如此，他是掉进什么东西的窝里了--因为他身边有好多破碎的蛋壳，有的表面平平滑滑的，有的表面有品红或苹果绿的斑点。
突然，格格龙想起唾沫星教授说的话，他瞪大了眼睛，"我看我是掉进火龙窝里了。安迪，快看，这儿还有一个火龙蛋！"
安迪也跳进泥坑里。他们俩仔细地看了看火龙蛋，它比皮球稍大了些。
"好像真是火龙蛋。"安迪说，"你说呢？"
"没错！" 
"咱们早饭吃煎火龙蛋怎么样？"安迪又想到吃的了。
"别胡说！"格格龙瞪了安迪一眼："你摸摸，火龙蛋还是温的呢，没准儿可以孵出一只小火龙来！"
"我猜这个火龙蛋肯定没戏。"安迪说，"要不它早跟别的火龙蛋一起孵出小火龙了。再说了，记得唾沫星教授的话吧，小火龙也会伤人呢。"
"他是说过。可是唾沫星教授不也说喷火是火龙妈妈教的吗？也许刚孵出来的时候，小火龙是很友好的。我们可以验证一下，咱们把火龙蛋带回学校吧。"
"你疯了吧？"安迪吃惊地说。
"我们不能把它扔在这儿不管。"格格龙说，"它会很孤单的。想想看，我们可以养一只小火龙！安迪，你不是很喜欢动物吗？"
"我是很喜欢动物！"安迪沮丧地说，"可是动物不喜欢我。"
"为什么这么说啊？"格格龙问道。
"真的。"安迪说，"你的宠物小猪花花就总是躲我躲得远远的。"
"那是因为你总说喜欢吃熏猪肉。"
"每次我去鸡棚，鸡都会被我吓跑。"安迪说。
"那是因为你总说喜欢吃炸鸡腿。"
"我妈妈给我买过一条金鱼，"安迪说，"可它一见我就往水草里躲。"
"可能你还没找到跟你合得来的动物。"格格龙说，"说不定小火龙会喜欢你！安迪，咱们把这个火龙蛋带回学校吧。"
安迪动心了。于是俩人用一个麻袋把火龙蛋包好，然后放进另一个麻袋里。格格龙小心翼翼地抱着火龙蛋，他们打算现在就回学校。
走到半道儿上，安迪突然叫道："坏了，快看，舅舅在吊桥上等我们呢！"
俩人在吊桥前停了下来。
"舅舅好！"安迪说。
"怎么才捡了这么几袋？"小气鬼校长不高兴地说，"真是两个懒鬼！"
这时，装有火龙蛋的麻袋晃悠了一下。
"咦，那麻袋里装的是什么？"小气鬼校长问。
"呃，没什么，校长。"格格龙回答。
小气鬼校长更加怀疑了，"小家伙，你们是不是抓了一只牛蛙？我最喜欢吃烤牛蛙了，你们不是想背着我独吞了吧？"
"不是，校长！"格格龙说，"我……我从来就没见过什么牛蛙！"
"臭小子，不许撒谎！"小气鬼校长警告道，"把麻袋给我！"
格格龙僵在那儿不动。
"舅舅，你看我这个麻袋吧！"说着，安迪拿起他的麻袋，他故意将麻袋的袋口朝下，结果垃圾全都洒了出来。鸡骨头、旧靴子、酒瓶子……这些乱七八糟的东西散发出来的气味把小气鬼校长熏得够呛。
"对不起！舅舅，我不是故意的。"安迪和格格龙撒腿就跑。小气鬼校长气得在他们身后大叫："安迪，你被开除出垃圾先锋队了！格格龙，你也是！你们都别想得奖章了！"
格格龙和安迪边跑边笑--这正合他们的意，他们才不想一大早起来运什么垃圾、得什么奖章！在暖和的毯子里睡大觉才最舒服！.