<img src="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/5498/2.jpg" width="479" height="354">
他们走上吊桥，格格龙低头看了一眼护城河。他还清清楚楚地记得塞莎掉进水中时胡乱拍打的情景。她的金子藏在什么地方？这个秘密也和她一起沉到了水里。现在，他就要去寻找她的金子了，希望他能找到！
他们踏上猎手小径，然后沿着沼泽河走了半天，最后他们总算来到了黑森林。
"停！"秃头教练命令道。
又听见这个可爱的字眼儿了，格格龙欣喜地把背包扔到了地上。
秃头教练拿出地图，仔细地看了好一会儿。
"我们现在已经到了黑森林北部。"他说。随后他皱了皱眉，把地图倒过来，又说，"嗯，好像是南部。"
格格龙和安迪瞟了一眼地图。
"哎呀！"格格龙叫道，"这地图上有一百多个洞穴呢！"
"这得找多久啊！"安迪说，"我们还是放弃吧，回去算了。"
"大猎犬组永不放弃！"阿卡叫道。
"说得没错，阿卡！"秃头教练说，"好啦，小伙子们继续前进。"
大家抓起各自的背包又上路了。四胞胎兄弟走在格格龙的后面。他们开始比谁打的嗝儿最响。格格龙觉得，他们都可以拿第一。
"教贰?阿卡笊说道?我编了一首大猎犬进行曲。"
"好样儿的！"秃头教练说，"我们一边走一边唱吧！"
阿卡把她编的歌从头到尾唱了一遍。随后，"大猎犬们"在黑森林里高声齐唱：

我们是了不起的大猎犬！
我们意志坚定，我们英勇无畏！
我们将使劲嗅出金子的气味！
我们是了不起的大猎犬！
我们将把塞莎的金子追寻！
我们将把鼻子贴紧地面！
我们是否会无法分辨？
不会！不会！我们绝对不会！
因为--我们是了不起的大猎犬！
听听我们高声齐吠！
我们绝对能嗅出金子的气味！

这天上午，大猎犬小组一共查看了12个洞穴。大多数洞穴都空无一物，但也有例外：响鼾洞里有一窝正在睡觉的熊，漏顶洞里有一摊摊的积水。
现在，他们在快乐时光洞里还发现了一堆被丢弃的蜂蜜酒瓶子。四胞胎兄弟见到酒瓶子又叫又嚷，他们兴奋地抓起瓶子，将瓶口对着嘴巴摇晃，希望还能喝到一两滴蜂蜜酒，可惜所有的瓶子都空空如也。
"查力！"秃头教练叫道，"哦，不，巴力！不管你们俩谁是谁，都不许那么干！"
他让大家排好队，顺着弯弯的小道又出发了。
"我说，勇敢的小伙子们！"他们一边前进，秃头教练一边说，"谁能找到金子呀？"
"大猎犬组!"阿卡叫道。
格格龙真希望阿卡的话能变成现实。那样，他所遭受的痛苦还算值得。沉甸甸的背包已经勒伤了他的肩膀。他的每一根脚指头上都磨出了水疱。他的肚子都快饿扁了。而且，要想跟上阿卡也是件困难的事。
在一个拐弯处，格格龙听见一声低沉的咕咕声。
"是你的肚子在叫吗？"他问阿卡。
"不是。"阿卡说，"我还以为是你的肚子在叫呢。"
咕咕声更大了。
接着，一个野人从路边跳了出来。他长着一头浓密的白发，长长的胡须拖到了膝盖上。他挥舞着一根尖尖的木棒，冲向了他们！

格格龙飞快地冲到一棵大树后藏了起来。四胞胎兄弟躲到了一块大石头后面。安迪藏到了格格龙的身后。
阿卡站在秃头教练的身边，没有挪步。
野人挥舞着木棒叫喊着："危险！千万不要去死亡洞！"
"死亡洞？"格格龙低声说，"他说的是死亡洞？"
"我想是。"安迪也低声说，"我可不想进叫死亡洞的鬼地方。"
"危险！"野人又叫喊道，"不要去！不要明知山有虎，偏向虎山行！"
"滚开！" 秃头教练大喝一声。
"先听听我的故事吧！"野人叫道，"一个让人伤心的故事！不是普通的伤心，而是相当的伤心……"
"别  唆！"秃头教练命令道。
"我带领七个勇士闯进死亡洞。"野人说，"我们的目的是寻找塞莎的金子！"
"塞莎？"格格龙从树后探出脑袋问道，"是那条火龙？"
"对！"野人瞪着格格龙，说，"是火龙塞莎。但只有我一个人活着出来了。虽然还活着，但是活得不像人样儿了，人们都叫我疯子少尉！"
"他可千万别发疯。"格格龙心里想着，不由自主地伸手摸了摸自己的幸运布头。
"我们在洞口看到了塞莎的警告。"疯子少尉说，"但是我们还是冒险闯进了死亡洞。我们在洞里发现一枚金币，我把它放进口袋里，正想要高兴地唱：'两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……'"疯子少尉模仿老虎的样子又蹦又跳起来。
"接着说！"秃头教练叫道，"快接着说！"
"我还没来得及开口唱，"疯子少尉说，"死亡洞里突然烟雾弥漫。那是毒烟！因为我触动了暗藏的机关--就是那枚金币。七个勇士当场中毒身亡。有几个人的死像真是惨不忍睹。我呢？幸亏我跑得快，可是我把帽子弄丢了。那可是我最好的一顶帽子，帽子上插着一根火鸡翎……"
"闭嘴！"阿卡大声叫道，"我一个字儿也不信！这一定是你瞎编乱造的故事。"
格格龙不知道自己该不该信。地图上没有标出死亡洞，但是听上去它还真像塞莎藏金子的地方.