<img src="http://www.fltrp.com/jingcai/jpg/5500/4.jpg" width="479" height="354">
当！当！当！当！当！当！当！当！
"八下。"安迪说，"我们走吧。没准儿见面会上还有点心吃。"
大家走出地牢，爬了一段又一段楼梯。终于，他们看见一块巨大的岩石，岩石上插着一把剑，岩石后面就是石中剑体操馆。
屠龙学校参赛队走进灯火通明的体操馆。
"没有点心！"安迪失望地叫道。
"屠龙学校参赛队，在长凳上坐下吧。"一个红盔甲骑士对他们说。
体操馆中央放着四条长凳，摆成了一个正方形。其中三条凳子上已经坐了人，每条长凳上都坐着四个男孩儿和他们的领队。
屠龙学校参赛队连忙在空凳子上坐下。花花则坐在格格龙身边的地板上。
骑士摇篮学校参赛队坐在屠龙学校参赛队的对面。他们戴着白色的帽子，帽子上插着红色大翎毛。身穿红色丝绸上衣和红白条纹相间的宽腿裤，腿上打着白色绑腿。脖子上还挂着金制奖章。
"骑士摇篮学校参赛队看上去真酷。"格格龙说。
"酷并不意味着聪明。"阿卡耸了耸肩。
刺龙学校参赛队坐在屠龙学校参赛队的左边。他们戴着绿色的毡帽，穿着绿色的校服。每个队员的口袋里都插着好几支羽毛笔。他们个个面色苍白，一个比一个瘦，看上去不像是那种能屠龙的人，反倒像是成天关在屋子里看书的。格格龙认为他们应该会在竞赛中取得好成绩。
"你认为刺龙学校的队员们聪明吗？"格格龙问阿卡。
阿卡仔仔细细地打量了那几个男孩儿一会儿。
"不能以貌取人。"她说。
坐在格格龙他们紧右边的是平民骑士学校参赛队--四个身强体壮的小伙子。他们穿着黄色的短袖校服，校服的前胸上绣着他们学校的英文简称KRU。
"小伙子们，注意啦！"一个白盔甲骑士说，"现在，我要向大家隆重地介绍骑士摇篮学校的--弗莫校长！"
大家鼓掌欢迎。
弗莫校长，一个又高又瘦的男人，抬脚走进四条长凳中间。他一头红发，身披镶着红色毛皮的白色披风。
"欢迎来到骑士摇篮学校。"弗莫校长说，"欢迎前来参加'屠龙杯'智力竞赛。下面请各校参赛队的队长介绍一下自己的队员和领队。"
他转向自己的学生，"乔西，你先来吧！"
乔西站起来，"大家好！我是骑士摇篮学校的乔西。我的队员是朗西、弗朗西和德朗西。这位是我们的领队，史密斯爵士。"
那几个队员和他们的领队在被叫到名字的时候都一一站了起来。
乔西接着说："我校已经连续99年赢得'屠龙杯'智力竞赛的冠军，后天我们将把这个数字改写为100！"
骑士摇篮学校的男孩儿们一起鼓掌，乔西坐了下来。
接下来， 刺龙学校的一个男孩儿站起来，"我来自刺龙学校，大家都叫我250。这三位是我的队友，170、180和195。这一位是我们的领队，普拉姆教授。"
"你们为什么用数字来代替名字呢，250？"弗莫校长说。
"这些数字是我们的智商数。"250说，"我的智商最高，所以我是队长。不过，所有智商超过150的人都被认为是天才。"
250坐了下来。
"我早就知道他们很聪明。"格格龙低声对阿卡说。
阿卡又耸了耸肩，"数字向来不能说明问题。"
一个平民骑士学校的男孩儿站起来，"我是平民骑士学校的兰斯。"
"啊哈！跟我们最著名的校友兰斯洛特骑士有关系吗？"弗莫校长问。
"没有，不过这几天我会向兰斯洛特骑士挑战。"兰斯说，"等我赢了，我将会成为最著名的兰斯。"
"好自负！"阿卡说。
"我的队友是詹姆斯、盖斯和穆斯。" 
平民骑士学校的男孩儿们一起站起来，弯起胳膊，显示他们强壮结实的肌肉。
"这位是我们的领队布鲁斯。"兰斯说。
他们的领队站起来，也弯起胳膊，显示他更加强壮结实的肌肉。
弗莫校长转向屠龙学校参赛队，目光停在花花身上。
"这不是一只普通的猪。"格格龙赶忙说，"她叫花花，不光会说话，而且还读过很多书，所以我们让她当我们的领队。"
"长校莫弗，好你。"花花说。
"天哪，猪会说话！"弗莫校长惊讶地说。
"校长，以前可没有哪支参赛队让猪当过领队。我认为应该取消他们的参赛资格。"乔西站起来说。
"什么？"阿卡跳起来，"哪条比赛规则说不可以让猪当领队？"
"让猪当领队可是一件少有的事。"弗莫校长说，"不过这并不违反比赛规则。好啦，你们的队长呢？"
吹牛草站起来报了校名和自己的名字，"我一个人就可以赢得这场竞赛。但是比赛规则要求每支参赛队必须有四名队员，所以我只好带上格格龙、安迪和阿卡。"
格格龙、安迪和阿卡在被叫到名字的时候站了起来。格格龙看见有人用手捂着嘴哧哧地笑。有的则毫不掩饰地哈哈大笑。格格龙感到自己的脸变得滚烫滚烫的。他发誓要在竞赛中好好表现，绝不能让人小瞧了。
"现在，我们大家都互相认识了。"弗莫校长说，"智力竞赛定于明天上午9点开始。好啦，你们回去吧，小伙子们。到了明天，但愿最优秀的参赛队获胜。"
"等一下，先生！"阿卡叫道，"我们还不知道比赛规则呢。"
"哦，你们知不知道规则无关紧要，因为骑士摇篮学校夺冠的把握很大，他们知道规则就行。"莫弗校长说。
骑士摇篮学校的男孩儿们一起点头，好像他们早知道自己会赢。可是竞赛还没有开始呢！
"好啦，要是没有其他问题的话，大家就解散。"弗莫校长说，"晚上好好睡一觉！"
格格龙他们慢腾腾地回到D房间。一路上他们谁也没说话。从今天的情形来看，他们的对手似乎都很强，看来屠龙学校参赛队的前景不妙。
阿卡点亮了墙上的火把。大家坐在各自的小床上，默不作声地拿出剩下的食物吃了起来。格格龙把自己的鳗鱼沙拉分了一些给安迪和花花。
"我知道如何取胜。"吹牛草打破了沉默。
"如何取胜？"格格龙问。
"由我来回答所有的问题。"吹牛草回答。
"去冲个凉水澡清醒清醒吧，吹牛草。"阿卡说，"我们是一个团队，应该一起上阵。"
"你不想赢吗？"吹牛草问道。
"靠你一个人赢不了。"阿卡说，"我们大家知道的知识各不相同。如果碰上关于骑士的问题，那我来回答最合适。如果是关于吃的，安迪回答最合适。还有--"
"拜托，不要提吃的好不好！"安迪痛苦地说道。
格格龙非常想听阿卡说说他可以回答哪一类问题。但是吹牛草不停地打断阿卡的话，所以阿卡到最后也没说到格格龙。
最后阿卡熄灭了火把，大家各自躺在冰冷的小石床上。
"好好睡一觉吧。啊--"安迪打着哈欠说。
花花又开始出脑筋急转弯的题来考大家。很快，她那温柔的猪拉丁语就像催眠曲一样把大家送进了梦乡.