词汇学，法语叫 lexicologie,它来自于希腊词的 lexikon(词)和logia(理论)，意思就是“有关词的理论”。研究词，势必要研究词的形式。但有关词的形式、词的构成、词的来源历来都是形态学（morphologie）和词源学（ tymologie）的研究内容，而形态学又是传统语法学不可缺少的组成部分之一。要研究词，还得研究词的意义。但有关词的意义，又有独立的语义学（  mantique）,所在在法国，lexicologie原来只指对具体词的研究和解释，并没有成为一门独立的、完整的科学。把词汇学作为科学来研究，这始于苏联；在法国，则是在六十年代以后，因此被称为“一门新兴的科学”（Lexis）。我国高等学校为了加强外语教学的“三基”训练，于六十年代开始开设词汇学课程。
本书是在拙著《法语词汇学》的基础上改写而成。原书出版于1964年，在这廿年中，国外语言学理论发展很快，法语词汇也有很大变化，原书的一些论点和材料已嫌陈旧。这次改写的指导思想是：从中国学生的实际出发，通过阐述词汇学的基础理论，帮助学生提高理解与运用法语词汇的能力。为此，我们认为必须注意如下几个关系。
理论与实用的关系。高等学校开设词汇学的目的是向学生进行语言学基础理论的教育，故对词汇学的基础理论应有科学的、系统的阐述。本书博采诸家之说，吸收其有益的观点，并简略介绍当代语言学有关词汇问题的某些最新理论以扩大学生的视野。但理论应为实践服务，故本书论述理论时力求实用，使学生能学到一些分析方法，以收到“举一反三”之效，提高分析问题与解决问题的能力。苏联和法国的词汇学著作各有所长，前者实用性较强，后者对理论的探讨较深，所以本书在内容的确定上，主要参照苏联的著作，在理论的阐述上则吸收法国词汇学著作的某些观点和研究成果。
历时与共时的关系。在语言现象，特别是词汇现象中，往往历时与共时并存。在一个断代时间内，旧词语的残存甚至重新具有生命力，新词语的出现以及词义的发展变化，都必须以历时的观点来考察。共时的研究为历时的研究提供基础；而历时的研究又可指导共时的研究。本书是从现代出发，适当地追溯历史，以达到更好地了解现代的目的。
观点与材料的关系。教材必须反映语言学的最新理论，但并不是所有新理论，新观点都可以应用于教材之中，而且科学总是在过去的研究成果的基础上发展起来的。因此，不管观点新旧，只要作者认为是正确的、适用的，我们都兼收交容。材料是为观点服务的，对重要问题或实用性较大的问题，我们不惮反复举例。使用的例子，尽量利用作者的第一手资料，但同时也吸收他人的研究成果，总之力求做到既有继承和借鉴，又有自己的见解和特点。
科学性、实用性、创新性是作者在编写此书时对自己提出的要求，当然这只是作者的愿望，本书离这些要求还差得很远。
本书虽是在作者过去的《法语词汇学》基础上改写的，但内容有很大增删，可以说是一个再创作。作者学识浅薄，书中不足和错误之处肯定不少，恳请读者指正。