《新编阿拉伯语》是供高等学校阿拉伯语专业1-3年级主干课――精读课使用的教材，共计6册。 
《新编阿拉伯语》以高等学校阿拉伯语专业《基础阶段阿拉伯语教学大纲》和《高年级阿拉伯语教学大纲》为依据，努力在语音、语调的正确，词法、句法和章法的规范，词汇的数量，听、说、读、写、译的技能和外语实际运用能力与熟练程度等方面，向两个大纲靠拢，并结合阿拉伯语的语言规律和外语教学规律和外语教学规律，使之成为一套科学、规范的教材。 
《新编阿拉伯语》充分听收了《基础阿拉伯语》、《阿拉伯语》《阿拉伯语基础教程》等教材的长处，广泛借鉴国内外优秀阿语教材和英语教材，开阔了视野，开拓了思路，注意增加了培养思想道德素质、文化素质和心理素质的内容，加大了相关社会文化知识和基本科学常识的篇幅，尽力做到结构合理，内容丰富，实用性强，具有时代气息和文化内涵，图文并茂。我们的愿望是使《新编阿拉伯语》成为集系统性、科学性、时代性和趣味性于一体的教材，至于能否做到，这有待于广大读者的评判。
《新编阿拉伯语》(第四册)共16课，设计为每周讲授一课，每课包含会话、课文、名言隽语、生词、句型、注释、口笔头练习、课后阅读等内容。
本册会话根据真实的生活情景设计，内容与学习者在国内外的学习、工作和日常密切相关，既注意语言的规范地道，又考虑具体情景中语言的灵活运用，并适当介绍阿拉伯国家常用的部分方言表达。课文题材多样，具有较强的时代性、趣味性，尤其注重对阿拉伯社会、文化、国情知识的介绍及对学生综合素质与道德品质的培养。名言隽语中既有阿拉伯世界广为人知、流传已久的格言，又包括现当代阿拉伯文学名家笔下凝练、精妙的短诗与隽语。句型例句大多摘自阿伯语原文书刊，举一反三，注重实用。注释在讲解语言知识的同时，注意介绍相关的文化背景知识及可替换表达；由于本册不专设语法内容，会话、课文中所涉语法知识均在注释中作简要解释，并配以例句说明。口头练习设计了问答、对话、角色扮演、集体讨论、辩论等练习，旨在为学生提供各种机会用所学语言表达自己的思想和观点。笔头练习每课均有所侧重，旨在让学生通过练习，巩固所学的语法知识，同时更加注重句型、词语的应用；部分练习还尝试让学生自己归纳总结语言规律，模仿句型，比较词语，以此提高他们的学习能力；由于练习量较大，教师可有选择地安排学生在课堂或课外完成练习。课外阅读内容生动丰富，大多从原文书刊中摘选，一般配合课文主题，部分生词以注释；学生在阅读时可适当查阅辞典，但不必弄懂所有词句，应锻炼根据上下文揣测词义的能力，通过大量阅读增强语感；由于课外阅读篇幅较长，教师可本着因材施教的原则，要求不同学生完成不同的阅读任务。另外，本册教材最后还附有《新编阿拉伯语》1-4册句型表，以方便学生查阅。