本书作者以语言学和应用语言学理论及最新测试学理论为指导，经过长期的潜心研究，结合多年雅思口语课程教学经验，针对考生的实际问题，对近年来频繁出现的雅思口语考试话题的核心词汇、典型句式及词汇和句式的实战应用进行归纳总结，去粗取精，汇编成此书。

本书分为两大部分，侧重点各有不同。

第一部分是雅思口语词汇概述，主要从词汇的角度阐述备考雅思口语考试的方法、技巧和策略，同时也对口语词汇的学习进行全方位的指导。雅思口语词汇的学习必须分两步走。第一步是透彻掌握英语口语基础词汇，这是在雅思口语考试中取得理想成绩的基础。作者对如何透彻掌握英语词汇进行了阐释并对如何有效记忆提供了一套完整的方法和技巧；同时，在本书的附录部分，作者甄选了约2500个口语基础词汇供考生参考学习。第二步是全面系统地掌握雅思口语话题核心词汇，这是获得雅思口语考试高分的关键所在。本书重点推介了单词的分类记忆学习法，引导考生按照“分类记忆话题词汇→检索相关话题词汇→应用话题词汇组织语言”的顺序和方法备战雅思口语考试，突破雅思口语考试词汇难关。本书还特别推荐考生使用“头脑风暴法”（brainstorming）来检索话题核心词汇，并提供相关的范例让考生模仿训练。

第二部分是雅思口语话题核心词汇，是本书的重点所在。基于对分类记忆的认知，我们搜集了自2001年7月雅思口语考试题型改革以来出现的几乎所有的话题，从中精心挑选了15个经典话题，按15个单元来组织材料，帮助考生备考口试。
每个话题单元包括以下几部分内容：
1．	话题介绍
2．	核心词汇
在15个经典话题的基础上，我们根据话题所涵盖的各个方面对词汇进行更细致的分类。例如，在家乡情况（Hometown）这个话题中，作者对词汇进行了6个方面的分类（地理位置和环境、风景、特产和风俗习惯、人文环境、气候、变化）。总的来讲，每个话题的各类词汇表达约有100－200个。
3．	典型句式
根据话题的特点和历年问题，我们为每个话题总结出10－20个典型句式，以方便考生套用词汇组织句子。
4．	实战演练
我们对这几年口试相关话题所涉及的Part One 的常见问题、Part Two的提示卡和Part Three的深入交谈做出总结并提供一些参考答案，让考生练习使用“分类学习和记忆话题词汇→检索相关话题词汇（‘头脑风暴法’）→应用话题词汇组织语言”的方法，运用本书总结出来的话题词汇来准备相关答案，感受雅思口语考试的3个阶段，积累实战经验，自信地步入考场。
本书特色：
●话题介绍：提供经过严格筛选的，出现频率最高的15个雅思口试经典话题
●核心词汇：在经典话题基础上，对雅思口试词汇进行全方位定位，编排合理、分类详细
●典型句式：根据话题特点和历年考题，总结典型句式，便于考生套用词汇组织句子
●实战演练：以任务为导航，提供仿真度极高的模拟练习并对考生进行针对性辅导.