这本《学生英汉汉英词典》是适合我国普通中学和高等学校（文、理、工科）的学生以及自学英语者使用的小型英语工具书，也可供英语教师教学上参考。
本词典的收词范围是英语基础词汇，包含了我国初级和高级中学使用的新编英语课本（也包括旧版英语课本）中的全部单词、复合词和词组；还包含了高等学校英语专业一、二年级以及文、理、工科本科生在大学英语一级至六级（College English Stages 1-6）所要掌握的总词汇（依据高等教育出版社、上海外语教育出版社出版的《大学英语教学大纲》中所列的词汇表）。中华人民共和国国家教育委员会制定的1987年全国各类成人高等学校招生考试复习大纲英语汇表中所有单词和词组也已包含在本词典内。此外还参考各类辞书扩收相当数量的其它常用词语。本词典收词总数为：（1）英汉部分：单词（包括派生词）10 000，复合词1 900，词组2 700；（2）汉英部分：单字2400，复词10 000。这个数量已可满足学生课内课外的学习需要。
为了便利读者查检时知道所查单词（或词组）是否见于课本，本词典采用专门的符号标示：凡属初中英语课本中的单词和词组，均在前端标以*符号；凡属高中英语课本中的单词和词组，均在前端标以▲符号；出现在练习、补充材料中的词语则加上圆括号，分别标以（*）和（▲）。读者也可依据这些符号选择自己需要熟记、掌握的词汇，兼作复习之用。
本词典的编法与一般词典有所不同。
（A）英汉部分的特点是：（1）词组与单词分开编排，另立词组部分，既便于比较词组的各种结构类型，收到融汇贯通的好处，又便于读者按词组前端所注*▲符号分清哪些词组是见于课本的，并可按自己的需要集中学习或复习英语词组。相应地，单词部分的排列就更加集中醒目，便于查检。（2）词条中增添同义（近义）词（符号   ）、反义（相对）词（符号←）、使用注意（符号  ）等三项，读者可以查一词而获知更多的词，扩大词汇量，并可掌握许多词在发音、词义或语法上需注意之点。例如：dry…干的（←wet）;口渴的（   
thirsty）comradely…同志般的  此词不是副词。（3）词条中选收适量的分写复合词，除见于课本的以外，还扩收一部分实用的、有特定译法的复合词，编排在释义之后，用双柱号"‖"区分。例如：
condense ut.……浓缩；压缩‖∽d milk炼乳乳
back a.后面的；过时的‖∽number过期刊物
（B）汉英部分的特点是：（1）课本中的英语单词、词组的汉语释义，均尽量编入；有些词见之于课本而一般汉英词典未予收入的，如"温血"a.warm-blooded;"恃强欺弱的人"n.bully;"性格的培养"n,character-training。（2)除按一般顺序编法外，还适当采用"逆序"编法，即将词头（单字或复词）置于最末，倒上去编排。例如："报"的逆序编排有"日报"（daily）、"画报"（pictorial magazine）、"晚报"（evening paper）、"星期日报"（Sunday newspaper）；又如："星期"项下的逆序编排有"这个星期"（thisweek）、"上个星期"（last week）、"下个星期"（next week）、"下下个星期"（the week after next）、"两星期"（n.fortnight）。这样，可将课本中出现过的一部分词语以及其他比较实用的词语，尽可能地收入并有助于读者熟记和使用。
本词典还选收了一部分常用的词缀（前缀、手缀），作简要的说明并加例证，以便读者通过构词成分的分析理解本书所未收的许多派生词的基本意义，收到举一反三之效。