本书是一部著名的牛津英语词典的最新修订本。全书收单词、词组4万9千余个，足以满足英语学习者和使用者的一般需要。新版以明白醍目、便利使用为首要考虑，在词目、标音、释义、用法提示、编排方法等方面都作了重要的革新。除保留原有的释义简明准确、提示用法、注明词源等优点之外，具有以下新特色：1）全部词条（包括缩略词），统一按字母顺序编排；2）略语和符号的使用减少到最低限度；3）用国际音标注音，代替牛津注意法；4）词义的排列以常用程度和重要性大小为序；5）标出有争议和可能引起反感的词语和意义；6）成语、词组集中在词条之末；7）增收大量科技新词语；8）新增七个附录。

学生英语文库出版说明

中国人学英语的进程，可以说大致有三个境界。第一个境界是要依靠本族语（对大多数人来说是汉语）明的或暗的帮助来学习英语，如依靠汉语讲解、注释，口头、笔头、心头的翻译，英汉词典以及其他用中文编写的参考书等等来领会英语。第二个境界是能够通过英语学习英语，如读英文注释，听英语讲解，使用英英词典，阅读英文原著参考书等等，亦即能借助浅近的英语学习艰深的英语，并进而直接从英文书刊、英语讲话中吸收英语知识，掌握英语规律。第三个境界是能在英汉两种语言系统之间建立联系（不是个别孤立词语的对号），最后达到能在两种语言之间自如地来回转换的境地。
以上三种境界，虽然可能有交叉或平行，但是大体上可以代表三个由低到高的阶段。代表第一个境界的阶段，可以尽量缩短，有人甚至主张跳过或绕开。第三个境界严格说已经属于翻译专业修养的范围。唯有第二个境界是英语学习的中心。尽早达到这一境界，是学习成功的要诀。英语学习者在入门阶段结束之后，就应当逐步学会读原文著作，听原声讲话，使用英英词典，阅读原著参考书，敢看爱看原版书刊。一句话，要日夕涵泳于英语之中，养成通过英语学英语的能力、爱好、信心和习惯。
经验证明，阅读译本看似省力，实际常有雾里看花之憾；钻研原著，起初不免吃力，但是唯有如此，才能识得庐山真面目。文学作品是这样，一般语文参考书也是这样。从研究外国文化的目标着想，必须立志精通外语；从学习外语的方法着眼，应当早读多读原文著作。
因此，多读精选的英语原著，是精通英语的一个最重要的途径。学生英语文库的出版，就是为了给中级以上的学习者提供一部分这样的基本书籍。
收入学生英语文库的都是英语国家著名出版社所出的有价值著作，在世界上享有盛誉。其中有关于语言的，也有关于文学的；有教程和读物，也有参考书和工具书。每一种都是针对我国学习者的需要精选，并根据最新版本影印的。
文库中的书藉，除两种教程酌加中文注释和参考译文外，其余都是英语原著的翻版。这些著作，绝大多数都是屡经修订再版，或年复一年地重印，成了各国英语学习者和使用者案头、架上常备之物。所收文学作品，都是名著杰作；在英语国家是家弦户诵，在其他国家是一切英语和文学爱好者所不可不读的。熟读这些作品，既有助于掌握英语的精髓，又可深入了解英语国家的社会历史文化背景。
学生英语文库计划分辑出版。第一辑约20种，定于近期陆续出版。以后还将逐步扩充选目。我们希望这个小小文库能成为我国广大英语爱好者的良师益友。