语言是交际的工具。无论是外语院、系德语专业的学生，还是语言培训中心的德语学员，学习德语就是要把德语作为交际工具来学习。从教学工作的角度来说，就是要培养学生运用德语进行交际的能力。但是，提到交际能力，有的同志可能以为只有口头交际才算是交际能力，这是一种误解。据现代交际学、文化学的观点，阅读一篇文章，理解一篇文章也是一种交际行为，即读者与作者之间的语言交际行为；阅读、理解一篇外语材料，更是两种文化交流的积极的思维活动。所以，培养和提高学生的阅读、理解能力是培养和提高学生的外语交际能力所不可缺少的一部分。根据国内、外近年来的外语教学经验，这种交际能力的培养应该在初学阶段（或基础阶段）就开始进行。这也是我们编注这套读物的首要宗旨。
另一方面，提高学生的阅读、理解能力，让学生大量阅读外语语言材料，又是学习和掌握一门外语所不可缺少的途径。尤其是在我国，一般大学生或其他德语学习者是在远离德语国家的实际的语言环境下学习德语的。因此，大量阅读德语的各种语言材料就更为重要，更要及早着手。对于一个不在母语国家学习外语的学生来说，带有一定情节、一定交际意图的语言材料（在基础阶段以中、短篇故事为主），就为他们提供了丰富的“语言环境”。他们可以通过大量接触德语语言材料，加深对德语的词义的理解，提高对德语语法结构的运用能力；他们可以在大量阅读中提高德语语感。有了这个基础，一方面可巩固已学德语语言知识，另一方面还可提高对德语的复用能力和表达能力，提高运用德语进行交际的能力。而且，通过大量阅读，在提高理解能力的同时，也可培养学生的思维的敏捷性和逻辑性。而这一点也正是交际能力不可缺少的一个重要因素。
基于以上认识，并根据我们在德语教学中的经验，我们编注了这套德语初级读物，共五册。
在编选过程中我们注意了以下几个方面：
一、力求故事完整，情节生动，信息内容丰富。本书所选材料，既有介绍十九世纪和本世纪初德语地区的民俗民情的，也有反映当代德语国家各方面的社会概况的文章。有的故事虽短，却可启发学生怎样从字里行间去体会这些故事内涵的哲理。
二、力求语言规范性，并且注意了语言上的重复性和风格多样性。本书所选材料绝大部分是比较有名的文学作品的简写本，语言规范。考虑到一个人写文章往往有其常用的词汇和句型，并有其个人的语言风格，所以我们对一个作家的作品尽可能地选入四、五十页以上的语言材料，使之有利于学生吸收和巩固所学的东西。同时，为了让学生多见识一些不同的表达风格，我们在五册书中选了约十八位作家的作品。此外，所选材料均侧重于口语化的语言，语言生动，表现力强。这对于培养和提高基础阶段学生的语感较为有利。
三、考虑到语言的运用不仅有必须符合语法规则的一面，它还有因地、因时而不同的特点，我们也选入了如带有十九世纪德国中、南部方言特点的 Lausbubengeschichten 和带有柏林地方语言色彩的 Peter hat Pech 等少量文章。这方面的文章可以帮助一个基础阶段的学生增加一些对德语的特点的感性认识。
本书可供大专院校德语专业学生在第二至第四学期和德语培训中心的学员在第二学期使用。每篇文章都作了必要的注释。注释的重点为在各该学期未出现过的语法现象和基础阶段学生容易错误理解的词、句的意义。一般词典上能查到的单词则不作或略作注释。注释中也提供了一定的概况知识。为帮助学生掌握文章的中心内容，大部分篇章后面都附有问答题。这些问答题也可供教师在课堂处理文章内容时参用。每周的阅读量教师可根据教学时数安排。我们建议可从每周十页左右逐渐增加到每周四十页左右，三个学期学完五册。
函授大学的学生和自学德语者在学了动词现在完成时和过去时态及简单的从句后，即可阅读本书。