(1）《新概念英语》（第1―4册），是国内外广泛使用的一套英语教程，特别适合于中学和成人英语教学和自学。这个教程全面培养英语听、说、读、写各项技能。各册内容除了精采的课文之外，还编有多种系统的笔头练习。第1册通过选择填空题、是非题、变换题、问答题等形式，练习英语基本句式。第2――4册的练习大致分为提要（Pre cis）,作文（Composition），写信（Letter-writing）,语法要点（Key Structures），特别难点（Special Difficulties）等项。练习的方式包括辨认、填充、选择、分析、完句、造句、写段、作文等等，常常讲练结合，即学即用。其目的在于培养训练阅读理解和写作表达的基本技能。这些练习是整个教程的重要组成部分。

（2）结合课文材料，循序渐进地培养理解与表达能力，特别是进行提要、作文、写信三项技能的训练，是《新概念英语》的一个重要特色。后面这三种技能，是英国一般英语标准考试（如 the Cambridge First Certificate in English examination“剑桥英语初级证书考试”，the Cambridge Proficiency in English examination“剑桥英语熟练证书考试”，General Certificate of Education,G.C.E.“中等教育统一证书考试”等）必试的项目，也是实际运用英语所不可缺少的修养。要学好《新概念英语》，除了必须坚持进行配套的录音口头操练（Recorded Drills）之外，还要认真完成书中的各项笔头作业。只有这样，才能收到最大的教学和学习效果。

（3）编写这套《练习答案》的目的，是为了帮助自学《新概念英语》的读者正确而有信心地完成书中的练习。《练习答案》共分3册。第1―2册的答案合订一册，第3和第4册的答案各分出一册。

（4）要充分发挥《练习答案》的作用，贵有独立思考的精神。读者必须坚持首先自己完成练习，作出答案，然后再去查对参考本书的答案。如果不加思考，照抄《答案》了事，那就迹近“自欺欺人”，其效果至多也只能比不做练习略胜一筹。

（5）本书的答案大致可以分为两类，一类答案是供读者查对正误的，一类则提供参考或示例，以便读者比较优劣，或得到启发，从而找出自己的更佳解决方案。第四册答案大都属于后一类。

（6）原书中的大量表达练习，有相当的自由发挥的余地，越到后来越是如此。这种练习不仅不可能有唯一正确的答案，而且在做的时候也不必受书中已学的词汇和语法的限制，更不宜照抄课文中的现成词句。相反，原书编者要求学生尽量使用自己的话来表达练习题所提示的意思或自身的见闻、体验或认识。

（7）需要说明的是，在第4册答案编写中，编者对特别难点（Special Difficulties）中的第1题（即 Write sentences to bring out the following pairs of words）作了一点发挥，除造句外，还在不同程度上加了一点注释。这些对词的情况可略分为三类：第一类是形似而义不同；第二类是音似而义不同；第三类是同义词或近义词。前两类通过参照例句及词义注释，每对词的区别便可一目了然。需要特别说明的是，对于第三类词，本册答案对所出现的同义词或近义词的辨析只是从一个方面，或者说只是几种区别中的一种，即只是例句中所表现出来的不同，因为两个例句是不可能穷尽一对同义词或近义词的所有不同的。当然，编者尽可能在有限的例句中表现出每对同义、近义词的主要区别。
（8）另外，第4册中有大量的写作练习，由于写作的自由度极大，无标准可言，故编者在此没有提供这部分的练习答案，望读者谅解。最后，由于编者水平有限，书中错误不妥之处在所难免，还望读者批评指正。