《代号R密件》是一部以七十年代美国社会犯罪情况为背景，揭露美国联邦调查局长泰纳恩耍弄阴谋的小说。泰纳恩利用他手中的权力，以收买、恐吓、暗杀、美人计等手段，企图迫使各州议会通过一项宪法修正案，达到他实行法西斯统治的罪恶目的。他的阴谋被司法部长柯林斯等人所揭破。最后泰纳恩终于落得个身败名裂的下场。
本书故事情节曲折，语言通俗易懂，难点部分书后附有注释，可供大学二年级以上的学生或同等程度的读者阅读。

欧文・华莱士（lrving Wallace）(1916――),是当代美国的一位多产作家。他从十五岁起就开始为“星期六晚邮报”和“读者文摘”写稿。第二次世界大战期间，他在美国空军服役。五十年代从事电影创作。一九六四年曾获加利福尼亚共和体俱乐部文学奖。他写的畅销书有：小说《小贩报告》（The Chapman Report）;《奖金》（The Prize）;《人》（The Man）;《狂热者俱乐部》（The Fan Clud）等。还有《人民年鉴》（The People's Almanac）。《代号R密件》（The R Document）是美国 Simon and Schusper 公司一九七六年出版的一部华莱士的畅销小说。
有人在评论华莱士的创作时说，他的小说以故事情节曲折复杂而著称。这一特点在《代号R密件》中得到充分的体现。
《代号R密件》以七十年代的美国联邦调查局为背景，通过揭露主人公联邦调查局局长弗农・泰纳恩（Vernon Tynan）的阴谋活动，在一定程度上暴露了美国资产阶级专政工具联邦调查局对美国人民犯下的法西斯罪行。
泰纳恩是由前任联邦调查局局长埃德加・胡佛一手提拔培养出来的，是“地地道道百分之百的胡佛式的人物”。正是因为这一点，他才被总统选中。此人是个什么样的人呢？他野心勃勃，权欲熏熏，妄想成为一个比总统还更有权势的人，正如书中所说的，他是“希特勒的翻版”。为了达到目的，泰纳恩以解决日趋上升的犯罪问题为籍口，鼓动总统和国会领袖提出一项宪法修正案，即三十五号修正案，准备在出现“紧急情况”时，宣布停止实行宪法规定的“人权法案”，并以联邦调查局长为首的国家安全委员会统治全国，从而实现他自己所说的“要成为一个比总统还要历害的人”的野心。
要实现他的野心，就一定要残酷镇压反对他的人。在这一方面，泰纳恩无所顾忌，是不择手段的。他对几乎每个人都要立有档案，收集每个人的指纹、生活中的污点，特别是那些黑人领袖、反社政人士、学生运动积极分子、有影响的知名人士等。搞威逼利诱，设美人计是他的家常便饭；制造特务恐怖，搞绑架，暗杀也是他的拿手好戏。黑人人权运动领袖马丁・路德・金的私生活，电影响明星简・方达，拳王阿里的言行，都被泰纳恩的手下窃听录制；在泰纳恩控制的某公司城里，一位历史女教员因讲解《独立宣言》而被扣上“制造不和的捣乱分子”帽子，最后被驱逐出城；为了使他炮制的修正案获得通过，泰纳恩派出秘密特务，登门“拜访”那些有把柄的议员，用恐吓手段迫使他们就范，以造成议会中的“多数”；当最高法院首席大法官准备起来反对泰纳恩的阴谋时，泰纳恩不惜以近百万美金的巨款，收买凶手，把首席法官谋杀。而所有这一切，都是在总统的默许和丛恿下，在“自由民主”声中进行的，从而揭露了资产阶级自由民主的虚伪性。
小说中的另一主人公是司法部长克里斯托弗・柯林斯（Christopher Collins）。在作者的笔下，柯林斯是位公正，毫无政治偏见和种族歧视的人。他为了保卫“人权法案”，在极端孤立、毫无线索的情况下，不顾生命危险起来揭露泰纳恩的阴谋。他还是一个一心致力于社会革命，解决犯罪问题的有识之士。面对着日益严重的犯罪问题，他认为靠镇压不能解决这个社会问题，主张首要的问题是要看到贫民窟、种族歧视、无知、暴力、权利的剥夺、腐败、失业、污染、疾病、不安和仇恨等社会现象对个人造成的“非人性影响”。他得出结论，这些社会现象“就是造成犯罪的根源”。他很有信心地说，这些社会弊病是可以被控制的。到底怎么控制，怎么解决那些不公正现象呢？他没有提供任何切实可行的办法。他希望的只不过是总统能挑选一些开明的人组成一个特别委员会，写出一个“计划和办法”来，似乎这就解决了问题。其实，柯林斯是无法找到根本办法的，因为他看到的只是问题的现象，没有看到问题的本质，他也不可能从资本主义制度上找出原因，找出解决办法。他的那个由几个开明政客就可以拯救美国制度的危机的希望也是注定要破产的。作者正是通过塑造柯林斯这个人物，反映了自己的立场。