斯瓦希里语（简称斯语）属班图语系东班图语族，为非洲一主要通用语言。目前操斯语者约有五千万人，分布在东非各国和地区，包括坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达、马拉维、布隆迪、刚果、赞比亚、津巴布韦、莫桑比克、索马里等国。坦桑尼亚和肯尼亚已定斯语为国语。其他如乌干达等国居民大都使用这一语言。
据东非权威性的《语言研究学报》报导，不少语言学家根据语言发展趋势推测，认为斯语极有可能成为整个非洲地区的通用语言。
近年我国人民和东非各国人民之间的友好往来日益频繁，从事斯语研究及翻译工作的人逐渐增多。在援外工作中，我国派往坦桑尼亚工作、学习或考察的人先后已有数十万人次之多。无论在国内学习或出国工作，对于学好斯语，均感觉有迫切需要。
斯语作为专业学习在我国自一九六0年开始，北京广播学院、北京外国语学院先后设置斯语专业，次年中央广播电台增设斯语插音节目。一九六四年《人民画报》创刊斯语版，外文出版社也开始出版斯语书籍。由北京外国语学院斯语专修班译编的《斯汉辞典》，不久亦经外文局编辑出版问世。但有关斯语语法方面的书籍，尚付阙如。多年以来，从事斯语工作或学习的人，只能参考英国出版的《自学斯瓦希里语》（Teach Yourself Swahili）一书的中译油印稿。该书编于三十年代，其语法观点比较陈旧，有些语法现象早已消失或已发生变化。且该书系英国编者根据英国学生特点编写，对我国学生不尽合用。书中例句也大部分摘自古兰经、圣经或民间故事、神话传说等带有浓厚的宗教和封建迷信色彩，脱离现代社会生活实际，学后多难应用。
斯语的语法现象本极复杂，如无合用的语法书作指导，必使学习倍增困难。斯语原沿用阿拉伯字母，一八四四年改用拉丁字母后发音虽有所简化，但语法现象迄今并未摆脱阿拉伯语影响，变化仍极复杂繁多，几乎每一个词在用法上都有变化。譬如动词，不仅有时态和语态变化。还有前缀（词首）、中缀、后缀（词尾）变化。其词尾本身变化更多。一个词尾可以派生出另外一个动词，派生的新动词又可以再派生另外一个动词，这样派生再派生，一个原动词可以派生多达几个甚至十几个式，每式又可以再派生另一些动词。名词也有很多变化。名词本身分为八大类，各类都有性、数、格的变化，而随名词的变化，代词、数词、动词等的词首、词尾都要作相应的变化。这些错缩复杂的变化，有时也要集中在一个词形上反映出来。一个词形往往可以包含各种语法现象，几乎每一个音节都有其特殊含义和作用。凡此种种，如不掌握其变化规律，学习时必然感到困难重重。如果依靠语法规律作为指引，即易走出迷宫，收事半功倍之效。
本书编者在多年教学实践中，深感掌握语法规律的重要性。因此觉得有必要针对我国斯语学习和研究的需要编写斯语语法一书。二十余年来，在教学过程中以及在国外从事翻译工作期间，随时注意积累资料，对现代斯语词法和句法进行分析研究，根据自己的学习体会，着手编写《斯瓦希里语语法》一书。在编写过程中，力求做到：
（一）采用传统的、通用的语法修辞体系，简明扼要地简述斯语的结构形式和语法的运用规律。
（二）突出难点，首重实用。对于我国学生学习斯语最感困难的问题，如变化多端的动词派生式、名词词缀的变化规律等，都作较详细的叙述，以便使学者易于掌握规律。
（三）注意科学性、系统性和实用性相结合。叙述力求浅显易懂，符合斯语语法规范，避免使用不必要的语法术语。举例时也尽力采用日常口语中常用的词句。
根据上述三原则，并参考斯语、英语、俄语文法编写体例，在教学实践中我断断续续地编写此书，随编写随征求专家意见，稿件经过多次修改，最后并由专家协助定稿。但因针对我国学生的需要而编写斯语语法尚属第一次尝试，个人水平有限，缺点错误在所难免，衷心希望提出宝贵意见，批评指正。