学习英语时，熟记单词并不难，也不够，真正难的是掌握词的运用和搭配，而且这也是更为重要的课题。本词典正是为解决这一问题而编写的。
本书选收了一千条英语词目，一律按字母顺序编排，其中大部分是容易用错、混淆和在用法上难以掌握的词。通过示例和正误对比，对每一词的用法逐层加以阐述：什么情况下该用这个词，这个词与其他意义相近的词有什么差异，以及和该词有关的各种搭配等等。必要时还做一定的语法分析。这样，使读者看后能对有关词的用法有一个较清楚的认识，从而提高用词能力。因此，本书对英语专业学生、广大英语自学者以及从事英语教学的同志都有一定帮助。
作为一种工具――不――武器，外语肯定要学，而英语尤其要学，道理是明摆着的，用不着在这里罗嗦了，不过呢，外语既然要学，就该把它学好，学得能听、听说、能读、能写、能译；一句话，要学得管用。
要学好英语，非得多读、熟读、精读，狠下功夫不可。“读书破万卷、下笔如有神”，我国唐代现实主义诗人杜甫的这句名言，说出了他自己刻苦学习，埋头读书的切身体会；对英语来说。这里所谓的“神”，不妨把它解释成反映英语精髓的“语感”。的确，实践证明，只有在大量而广泛的阅读基础上，天天耕耘不止，日子久了，自然会逐步掌握住一定数量的惯用词语及其正确用法，领略到遣词造句的某些规律而应用自如；也只有这样，才能使这些“语感”在自己头脑中生根发芽，开花结果，从而把精炼而生动的地道英语真正学到手，更好地为祖国社会主义事业贡献出各自的力量。
与此同时，我们也不能不看到另一种情景。不少学过英语的人，每逢他们执笔作文或张口说话，往往感到惘然若失、动辄得咎，不是这个介词用得欠妥，就是那个动词选用不当；有时甚至连某个名词要不要加饰冠词也感到心中无数，举棋不定。这种现象的出现，足以说明，他们学了几年英语，虽然学了相当数量的单词和词组，但对它们的词义广狭、语意轻重、涵蓄褒贬、意境色彩、行文点染等方面，都还缺乏应有的感性认识――更谈不上搭配关系、语法结构、文体风格了；也就是说，他们没有养成上述“语感”。这就是他们为什么在学业上迈不开步子的症结所在。由此可见，独立钻研固然重要，但是要想少走弯路，解决疑难，借助一部相应的工具书，无疑是可以收到事半功倍的效果的。本书就是依据上述的前提和设想而编写的一部工具书。
中国人学英语是有其特定的要求的。为了充分满足这一要求，本书又特意作了如下的安排：一、选编的词目多半以易于用错、混淆和在用法上难以掌握的常用词为准；二、在配备例句方面，尽量选引那些典型性较强的一类句子；三、通过举例示范和正误对比的方式，逐一加以辨解阐明，必要时做些语法分析；四、在附注中，对于一些值得引起注意的问题，也做了简明的解答。