改革开放以后，对外交往开始活跃起来。为适应交流的需要，多种英文书信指南书相继面世，但随着时间的推移，书信应用的范围日益广泛，旧的英文书信出版物已显得不够全面，不能满足读者的需要。在这种情况下，我们组织编写了这本新书。
本书的特色
与国内已出版的同类书相比，本书有以下几个特色：
（1）内容全。除一般的社交书信外，怎样写卡片（圣诞卡，情人卡，生日卡等），留言条，情书，出国留学书信，向外资、合资企业求职信、科技人员实用书信等等，各类书信应有尽有，可谓一本实用书信大全。
（2）信例多。全书信例五百余封，既系统地说明了各类书信的写作方法、标准格式、特殊用语、称呼落款、避讳禁忌，又举一反三，给读者一个完整的各类书信的准确、生动、潇酒、感人的标准。
（3）语言新。所选英文信例均出自海外近几年出版的英文书刊，无论从内容上，还是从语言上都强烈地反映了时代的气息，使本书具有一本很实用的工具书和理想的英语读物的双重价值。
（4）英汉对照，详加注释，每类信后附模式化的开头和结尾，以及常用语句。
书信的魅力
虽然现代科技一日千里，通讯手段越来越先进，从电话、电报到电传、传真，甚至许多人随身带有B.P.机（Business Pager）,但书信这一古老的传递信息的方法将永远不会被取代。书信的优点在于（1）方便。无论你在城市，还是在乡村，只要你愿意，随时随地都可写封信寄出去。（2）便宜。几张信纸，一个信封，几枚邮票组成一封信，便能把所有你一时想说的话带到哪怕是在天涯海角的对方。（3）正式。书信与电话等的最大不同就在于，书信一旦寄出，白纸黑字就永远也不会改变。所以写信人一般都三思而后“写”。正由于此，公务、商业往来还是多以书信为准。（4）自由。信文可长可短，一封几行字的吊唁信，可以尽表痛悼之意；一封洋洋洒洒上千言的情书可以让你一倾衷肠……
中外古今都有少名人是写信的手好。拿破伦不但是位叱咤风云的将军，他的情书也写得很出色。林肯不但因为废除了美国的奴隶制而名垂青史，他的许多书信也广为人知，如致 Lydia Bixby 夫人的慰问信。在中国，既有晋李密的《陈情表》和三国诸葛孔明的前后《出师表》等脍炙人口的经典作品，也有如鲁迅和许广平《两地书》这样表现一代伟人之情操的范例。
杜甫诗说：“烽火连三月，家书抵万金。”道出了一封适时的书信的可贵。

书信的作用
书信是发展、加深、巩固友谊的极好途径。有许多人从通信开始最终成为好朋友，甚至有男女鸿雁传书，最终结成百年之好的佳话；还有许多好朋友、书信往来、终生不辍。
而留学书信，求职信等，这类信写得好坏直接关系到你的前途。每一封信都有你的落款（签名），代表你的为人、品德、能力、办事作风，表达你的意愿。用较时髦的话来说，每一封信（英文信尤其如此）都是推销信。你能否给对方好印象。得到认可，从而被地方接受，几乎全在于一纸之功。

书信可以模仿
我曾认识一个外国教师，他有一台便携式计算机。他的作法是，自己先拟好几种常用的典型信例，储存在软盘里。需要时，从软盘里调出来，稍加修改就行了。由于正式书信格式固定；非正式书信可以按内容分类，同类书信在写法上也有共同点。这使得模仿成为可能。模仿是第一步，通过多写多练，你一定能写出真正代表自己思想的英文书信。
我同时建议，有条件的朋友，不妨也收集一些自己最常用的信例存入软盘，需要时调出来即可使用。