本书作者英国女作家达夫妮・杜穆里埃（Daphne du Maurier,1907――）是英国著名演员杰拉尔德・杜穆里埃 (Gerald du Maurier) 的第二个女儿。她的太夫是菲德里克・白郎宁将军（General Sir Frederick Browning），有一子二女。她长期住在英国西南部大西洋沿岸的康沃尔郡（Cornwall），喜好驾驶游艇出海，在乡村田野间漫步，有不少作品即以此郡为背景。
一九三一年达夫妮・杜穆里埃发表第一部小说《可爱的精灵》后，陆续写过十多部长篇小说、两个剧本以及许多其他体裁的文学作品。其中比较著名的小说有《牙买加旅馆》，《法国人的小溪），《饥饿的山岗》等。她的小说大多情节曲折，刻划细腻，往往带有神秘、感伤的气氛。
《蝴蝶梦》（Rebecca）发表于一九三八年，是达夫妮・杜穆里埃的一部备受称誉的成名作。作者在这本书里，以独特的风格塑造了一个出身贫寒没有姓名的女主人公“我”和另一个在小说开始时已经死去从未出场却贯穿始终的地主资产阶级女性丽贝卡（Rebecca）。全书以第一人称叙述，通过“我”之所思、所感、所见、所闻，把书中人物的心理、仪态描绘得栩栩如生，使读者如身临其境，深受女主人公怀乡忆旧的思绪和曼德利庄园中阴森压抑的气氛感染，加之情节引人入胜，描写手法别致，使它成为多年畅销不衰的名著之一，并被称作是一部扣人心弦的“悬念小说”。通过两个德温特夫人的对比，作者颂扬了下层人民的纯洁真挚，批评了上流社会内腐败伪善，对尔虞我诈的资本主义社会有所揭露。
小说的基本情节如下：
丧妻一年的迈克西姆：德温特（Maxim de Winter）在蒙特卡洛遇见一位心地善良、性格文静的年轻姑娘，二人相爱而结婚。婚后不久，一同回到伦敦以西、德温特的曼德利庄园。这位新婚的妻子觉得温德特的已故的妻子丽贝卡阴魂不散，无时无处不在，使她深感自卑，精神十分痛苦。在一次轮船搁浅的事故中，潜水员发现海底沉船中丽贝卡的尺体，德温特才向妻子说明事实真相。原来丽贝卡是一个放荡不羁、腐化堕落的女人。德温特无法容忍，开枪杀死了她，把尸体装入游艇，沉入海底。尸体被发现后，经官方讯问，判断为自杀，但丽贝卡的表兄费弗尔怀疑她是被德温特杀死的，趁机敲诈，但无佐证。最后由伦敦的一位医生证明，丽贝卡患不治之症，可以作为丽贝卡自杀的动机，费弗尔不再纠缠，失望而去。当德温特夫妇驱车返回庄园时，曼德利豪华的宅邸烈焰飞腾。怎样引起火灾，书中没有说明，仍属悬案。大概是丽贝卡的忠仆、女管家丹弗斯太太放的火。
《蝴蝶梦》一书被译成二十多种文字，再版重印数十次，并于一九四0年改编搬上银幕，获美国奥斯卡最佳影片奖。解放前曾在我国上映，一九八0年曾重映。《蝴蝶梦》是我国对该影片的称谓，今沿用作简写本书名。
本书简写本基本上保持原著的情节与特色，文字浅显易懂，可供中等程度的英语学习者阅读。

。