《优秀外国童话故事集》荟萃国外童话故事的精华，所收集的格林童话、安徒生童话、王尔德童话和《天方夜谭》故事二十五则，无不脍炙人口、发人深省；而且文字简易，由500个词汇量起阶，渐增至1200个词汇，十分适合中学生或初学者阅读和提高英语。全书语言简洁规范，表达准确。值得各个层次的英语爱好者去品味和借鉴。
童话永远是人类精神财富的一部分，是文学宝藏中熠熠闪光的一颗明珠。童话是每一个少男少女翻开生日卡时的梦幻，也是记录坎坷行程的一个个紧锁在眉际的沉思。尤其跨入九十年代以来，童话故事已成为了热爱生活、理解生活的人们的钟爱。
格林（William Grimm,1786―1859）是德国一位民间文学的研究者，他的童话创作是在收集民间歌谣故事过程中进行的。格林和他哥哥雅科布一起，将流传在民间口头的200个故事汇集成了《儿童与家庭童话集》，以此传达出几个世纪以来人民的心声、想象和信仰。格林赋予童话以有趣易懂的形式而不改变其民间文学的特色，受到广泛的欢迎，至今已被译成70多种文字。
安徒生（Hans Christian Andersen,1805―1875）是丹麦举世无双的童话大师。他的童话故事也是世界文学史上最经常地被译成各国文字的作品之一。安徒生出身贫寒，依靠自己艰苦不懈的奋斗，才得以崭露头角。在他进入哥本哈根大学的第二年，亦即年仅十七岁时，他便发表作品他，他的第一个幻想故事出版后立即获得成功。此后，他转向了小说的创作。在三十岁以后，他开始致力于童话创作，他的第一本童话集《讲给孩子们听的故事》（收有《卖火柴的女孩》等）于1835年出版，尽管8年后才真正地受到称颂，可他以毕生的精力所创作的168篇童话和故事最终为他在文学史上赢得了不朽的一席。
王尔德（Oscar Wilde,1854-1900）是十九世纪末英国唯美主义的主要代表，“为艺术而艺术”的倡导者。王尔德家境甚殷，早年毕业于爱尔兰都柏林三一学院，后又入牛津大学深造，在美学和古典文学研究方面皆有成就。当时在伦敦社交界和艺术界，王尔德以奇装异服和机智锋利的谈吐而闻名。他创作喜剧，小说，诗歌，同时还有美学和文学理论著作，而他在童话创作方面的天才，尤其是运用童话形式写浪漫主义寓言的才能，则集中表现在1888年出版的《快乐王子》。
《天方夜谭》又名《一千零一夜》，是容有童话、传奇、传说、寓言等的故事集。故事的背景是在“中亚或印度和中国的岛屿或半岛”。那里有一个国王叫沙赫里亚尔，他杀了对自己不忠的妻子后，转而迁怒于所有的女性，每一天都要娶一位新娘然后杀死，这时为了解救同胞，宰相的女儿山鲁佐德想出一条妙计，她自愿嫁给了国王……。故事中的主要人物名字都是伊朗人名，但据研究，该连环故事可能出自印度，绝大部分名字仍然是阿拉伯人名。故事的多样化及其来源的地理范围之广博，表明它未必为一人所著，而是一部由民间故事组织而成的混合作品。这些故事最初由口头传述，后来经过几百年的发展，并在不同时期，不同地点陆续地得以补充和完备。