《大英汉词典》是一部兼有语文词典和百科词典性质的综合性大型英汉双语工具书，以词条多，词义多、习语多、实用性强为特点。
《大英汉词典》以几部著名的英语词典为主要编译蓝本，并参考了国内外出版的多种英语和英汉辞书，博采众家之长。本词典共收单词和词组18万个，包括词目12万个，内词条2万个，习语4万条，总字数达600万字。本词典除收录当代英语的基本词、一般词、外来词、缩略词、词缀、构词成分等外，还收录社会科学和自然科学术语、人名、地名、组织机构名、历史事件名、宗教神话专名、动植物名称等百科条目。
《大英汉词典》在收词、拼写、注音、释义、举例、习语、方言、俚语、复合词、用法等方面均采用以美国英语为主、兼顾英国英语的编纂方针。本词典更注意收录新词、新义、新习语、新俚语、新用法。
《大英汉词典》的编纂宗旨是帮助读者解决阅读、理解上的问题，而不是解决运用和表达上的问题。收录的词语及其义项丰富、齐全，词条释义详尽，译名准确，必要时酌加补充解释，简明例证和用法说明，或附注相应的同义词或反义词。本词典习语丰富，主要收录短语动词、名词短语、介词短语。习语按其中心词排列于有关词条的释义之后，便于检索。复合词单列词条，人名、地名、外来词，缩略词列入正文，检索方便。本词典采用国际音标注音，先注音后注英音。词目词、派生词以及复合词的某些词都划分单节。
总之，《大英汉词典》具有以下特色：为语文兼百科性质的综合性、理解型词典；美国和美国英语特色明显，广收美国英语词汇，突出美国发音，反映美国文化；词条多，义项详；习语丰富；百科词条丰富，注重收录新词，新义，也不忽视常见的俚、俗、方、旧语和外来语；必要的词义解释简明扼要。
本词典由15位中年知识分子利用10年（1978―1987）的业余时间编成。本词典编纂者为李华驹（A―K、T、X、Y、Z字母，新词24253条、注音）、樊熙康（L、M、T、U、V、W字母、新词6101条）、朱洪法（N、O、P、T字母，新词5812条）、杨枕旦（Q、R、S字母）、杨志达（新词10333条）和陈丽水（新词1122条）；社科、语文审订者为朱传贤（A、C、D、E、H、T字母初稿、A―Z字母2稿）、周发（G字母初稿、A、C、D、E、F、G、H、L字母二稿）、潘世强（K、L、M、U、V、W字母）、成绶三（P、Q、R字母）、张惠佳（J、S、X、Y、Z字母）、陈凤沼（B、I字母）、梅平（F、N、O字母）和张益庭（新词2040条）；科技审订者为陈凯（D―P、T、U、W、X、Y、Z字母）和秦庆祥（A、B、C、Q、R、S、V字母）。张月中复核调整约20，000多条习语的编排，谢美珍加插新词，宋宝华联系周转词典稿。