听力是英语教学中四项基本技能之一，也是中国学生的一个难点。突破这个难关不仅有助于其它单项技能的训练，同时也为培养学生的英语交际能力奠定一个良好的基础。在国家教委最近颁布的《高等学校英语专业基础阶段英语教学大纲》和《高等学校英语专业高年级英语教学大纲》中，对于大学一、二、三、四年级学生在听力方面应该达到的标准都作出了详细的规定。Listen to This 就是按照这两个大纲的要求，根据中国英语教学的特点而编写的一套听力教程。
整套教程共分为三册。第一册适合大学一年级学生或英语初学者使用；第二册的对象是大学二年级学生和有中等英语水平的自学者；第三册可供大学三、四年级学生和有较高英语水平的自学者使用。每册均含《学生用书》（Student's Book）和《教师用书》（Teacher's Book）,功用不同，相辅相成。《学生用书》以录音材料中的生词表、文化背景注释和配套的练习为主。《教师用书》则包含录音的书面材料、练习答案和相关文化背景知识的补充读物。
和国内现有的听力教程相比，Listen to This 有以下几个特点：
1.教程的第三册适合英语专业高年级学生使用，以达到教委大纲中第六级和第八级对听力的要求。
2.内容新颖，听力材料均选自八十年代后期国外的有声资料。
3.录音以标准的美国音或英国音为主，声音清晰。
4.练习形式活泼。练习的设计参考了美国TOEFL考试和英国Cambridge Certificate 考试的形式，并增加了是非题、填充题、听写、讲座摘记和根据笔记回答问题等多种形式。
5.《教师用书》中的补充读物均摘自英美报刊和书籍，不仅能够为教师备课提供必要的历史文化背景，也可以作为学生的课外阅读材料，以扩大学生的知识面。
以上特点不仅使该教程适合课堂教学，同时也为英语专业学生和社会各层次的英语爱好者提供了自学的良好模式。
Listen to This 3 适用于大学三、四年级学生和有较高英语水平的自学者。录音材料主要选自美国国内电台和电视广播节目。全书共分为36课。每课又由三个部分组成：1.简明新闻；2.重要新闻报道；3.专题采访。内容涉及重大国际事件，世界各国（以美国为主）的政治、经济、历史、文化，以及风土人情。不仅有助于提高学生的听力技能，也有益于扩大学生的知识面。
《学生用书》包括生词表、文化背景注释和练习三个部分。在使用时应要求学生事先熟悉生词表中所列的词汇，并阅读文化背景注释。练习通常分为两大类：“综合理解”（General Comprehension）和“强调细节”（Focusing on Details）。第一大类的练习应安排在听一遍录音之后做。第二大类的练习可在重放录音一至两遍后再做。
《教师用书》包括录音书面材料，练习及答案，和这补充阅读材料三个部分。为了便于教师上课时使用，配有答案的练习排印在每部分的书面材料之后。阅读材料均根据该课中所涉及的重大事件，直接摘引于美国主要报刊杂志或工具书，不仅提供了较多的背景知识，往往也是对录音材料的进一步阐述。因此，教师可在学生因背景知识不足而出现理解困难时，挑选其中重要内容向学生作一些介绍。