本书是大学俄语专业基础阶段教材第三、四册，可供三、四（或四、五）学期口笔语实践课教学使用，也可供俄语自学者学习使用。
第三、四册的任务是：扩大课文的题材、体裁范围；增加词汇量，提高运用积极词语的能力；加强连贯口笔语训练，提高叙述和表达思想的能力；密切结合课文教学和言语训练培养逻辑思维和独立工作能力。二年级设有实践语法课，使用另编的教材，本书仅就课文中出现的常用语法项目安排了适量的练习。二年级不开设独立的语音课，但要结合课文朗读和口语训练不断提高学生的语音、语调素质。
第三、四册共包括30课，生词共2200余个。每册书后附有补充课文各15篇，生词不计入总词汇量中。
第三、四册包括以下基本部分：
课文  课文题材以日常生活及一般社会生活为主，兼顾历史地理、政治、经济、文化和科普等方面，以扩大学生的视野，丰富其文化知识。体裁以叙事文为主，同时配以适量的说明文、议论文以及一些浅易的文艺作品。选择课文时力求有一定故事情节、能引起学生兴趣、启发积极思维，课文语言求实用，简易上口，为发展连贯言语提供范例。课文是本阶段的基本教学材料，学生应通过朗读、背诵、问答、对话、复述、讨论等反复练习达到熟练掌握。
课文（以及补充课文）都是选自原著，我们根据本阶段教学任务的需要和学生的接受能力进行了必要的删节和改写。每课课文后附有词汇表、词组和短语以及有关课文难点的注释。
词汇工作   词汇工作的任务是教会学生正确运用积极词（以动词为主），并培养他们的独立工作能力。每课选作词汇工作的词有4―5个。教材提供其词义注释、常用搭配和必要的例句。学生应在课前预习材料，课上教师作简要的讲解后进行练习，以求实践掌握。
练习   每课练习分两类：第一类用以巩固词形变化、正字法、训练积极词和常用语法项目的用法等；第二类用以发展连贯口笔语能力。教材中编进较多的训练叙述能力的练习（如课文复述、按图叙述、按指定情景叙述、用指定的重点词作叙述等），尤其注意简要叙述和小段叙述，以提高学生的概括能力和活用语言材料的能力。为了教会学生能对问题发表自己的某些看法，教材还安排了一些议论性的练习。教材中提供的练习较多，教师可根据具体情况，兼顾口语和笔语有选择地使用。其中某些练习可让学生独立完成，根据答案自己验对，不必占用课堂时间。
补充课文   补充课文供学生课外阅读用。选材时注意到通俗性、趣味性和知识性等原则，并力求在题材或体裁上与正课文配合。对补充课文的部分生词教材未作注释，以培养学生独立使用工具书的能力。