本书供大学塞尔维亚――克罗地亚语专业本科二年级上学期教学使用。其任务是，在一、二册教学目标的基础上进一步加强听、说、读、写、译基本功的训练，在扩大题材范围的基础上扩大知识面和增加词汇量:加强词汇运用的熟巧、扩展语法功能范畴和加强对构成各种复杂句式的理解和运用，以提高口、笔语的自由表达能力和一定的翻译能力。
本书含15课，生词近2000条。每课结构由三个部分组成。即课文、讲解和练习。
课文    其题材包括：介绍南斯拉夫国情、中南文化交流、南历史事件和历史人物、英雄人物、南文化生活和物质生活的建设及人民创造性劳动等：其体裁以记叙文为主；每课由正、副两篇课文组成。均选用原著，只对其中个别课文作了局部删节和增补工作。正、副课文在内容上有一定联系，副课文可以起到对正课文反复演练和加深理解的作用。它们从内容到语言大体上贯穿着知识性、实用性和趣味性。内容和语言接近现实生活，言之有物，便于加强口语训练，为学生进行自由问答、对话、讨论等练习提供了很实惠的素材。每个课文后面都附有标注重音的生词表、问题和文内的要点、难点的摘录。
讲解   对每课的语法和词语的要点用命题办法作扼要释义，主要是用大量的例句揭示其要义和用法。要点和难点往往相对密集出现，根据需要逐一讲解，对每项均靠例句作渗透讲解，内容虽多，可使一目了然。
此外，对词汇也重点讲解，每课都选出至少十几条例词，每条都配以若干例句，以便学生对词义加深理解、掌握和模仿运用的能力。
练习    分课堂练习与课外练习。其中大部分属于演体在讲解中出现的项目,另一部分用于演练本课的有关内容或用于复习已学过的知识。
课堂练习形式有：通过完整的句式练习各种词形变化，填句，连句，造句，改变句型：将已解体的原文再按个人的理解重新作成文章；按特定的命题作自由问答，结合课文内容编成A、B对话等。
课外练习包括规定语法项目的练习，翻译练习，每课都配有一篇中文文章，用于汉译塞练习，个别课次配有一篇塞文文章，用于塞译汉的练习。
练习内容充实、丰富、形式多样化，会使课堂气氛饱满，兴味盎然，使学生运用词汇表达思想的努力始终处于积极的状态。
在每课书中核定的要点项目数量较多，讲解的课题相对密集，练习的量也较大。这是本书的一个优势。因此在教学过程中，任课教师应根据学生的具体情况灵活地使用本书，可视其接受能力自行决定讲解与练习项目的侧重或取舍，以达到事半功倍的效果。