《英汉双解朗文美语词典》是为我国广大的美国英语学习者和赴美人员而编译出版的。
英文原版以中初级水平的学习者为主对象，着重讲解美国英语在词义、用法、发音以及文体方面的知识和特点，体现了这几年美国英语词书编纂工作在这些方面的成果与发展。全书共收三万八千多单词和短语，其中现代美国英语中的口语及俚俗新词新义十分丰富。编者用来释义和举例的词汇量限定在两千个常用词范围内，然而词典编得既简明又精当，深入浅出地阐明了同义词、反义词和美英用法的差别，复杂的语法概念以及口笔语中如何措词等许多语言难点。例证实用、典型而且丰富多彩，仅例句就有五万五千之多。词语按通用的美国英语注音；对一些单词，比如以wh-开头的词语则注明/hw-/和w-/两种读音，因为实际生活中美国人对这类单词就存在两种读法。在音标方面，本书基本采用国际音标的标音符号，只是对几个双元音的标注方法稍加变动（详见书后的“发音”部分）。书中采用的字体醒目，代号易记，体例合理，编排讲究，插图富有直观效果。总之，这是一部特色鲜明的工具参考书，是中国人学习美国英语的良师益友。

英汉双解本保留了英文原版的特色，又增加了汉语译文的助益。对于英语词目，我们的作法是尽可能给出汉语对等词，但是根据具体情况有时则给出原有释义的译文，然后视需要再给对等词。对于例语例句，我们的作法是以直译为主，使读者容易理解原文的词义、搭配和结构，同时又认真推敲译文语言，使其明白易懂，符合汉语规范。无论是词语还是例证，我们所给译文都尽量体现出原文的文体风格，努力做到理解正确、表达恰当。

原书序言
本词典是为把英语作为第二语言或外语来学习的人编写的。如果你在学习英语，你就需要一部能给你提供特别知识的词典。这部词典不仅是一本工具参考书，而且是你学好英语的良朋益友，能够给你巨大帮助。
本词典的特色
英语释义  知道词语的译意只是对它有初步的了解，而用英语释义的词典能给你详尽的解释，使你对词语有透彻的理解。本词典提供明确的释义和丰富的例证，说明英语词语的不同意义，这样读者就能容易地弄懂并学会运用这些词语。
浅显易懂  全部释义和例证所用的词汇量不超过两千个英语常用词。这就是说，即使读者学习英语的时间较短，也能够使用本词典。
用法指导  读者不仅要知道词语的意义，还要知道这些词语在英语句子里怎样使用。本词典除了提供清楚而实用的语法知识外，还有十多页的“学习要点”，讲解重要的、有时不易掌握的语法难点。
检索方便  即使读者以前没有用过英语释义的词典，也很容易学会。为了帮助读者从本词典中查到所需要的知识，从16a――51a页有一系列词典检索技巧练习。这套练习既是对本词典的介绍，又是用法说明。
扩大词汇  本词典对同义词、反义词、相关词等都设有相互参照，而且还有十五幅整页的日常生活情景插图，插图上的物体均有标注。例如，读者可以看一下机场这幅插图（1404页），就会找到许多和机场及旅游有关的常用词和短语。