二年级英语教学的主要任务是：在一年级的基础上，继续在语音、语法等方面打下坚实的基础，适当扩大学生的词汇，并教给学生合乎英语习惯的正确用法。本书就是根据这一教学要求而编写的。
一、语音
二年级语音教学从校正学生的发音开始，有步骤地进行各种朗读技巧和语调训练。到二年级末，要求学生能够比较准确而流畅地朗读课文。
第三至第十课有校正音素的练习，朗读技巧的练习则分散在各课中进行。如果条件许可，每周应划出一定时间，专门训练语音。在语音课上，应根据语音训练的重点，选择课文的若干段落，反复练习，这比一般地把课文从头至尾朗读几遍效果要好些。
本书附有诗歌若干首。教师对于这些诗歌的韵律节奏应作必要的分析，并要求学生认真背诵。各课所附谚语，供一般诵读之用，并不结合特定的语音训练重点。
每隔一课有读音和拼写练习，它只包括较重要的读音规则。至于全部读音规则，可以参考本书附录。
有关语音的讲解材料，都放在本书的附录中，各课不另作说明。
二、语法
语法练习分经常性练习和重点练习两类。经常性的练习的目的在于训练学生运用英语的基本技巧，包括不规则动词、标点符号、词类辩认、句法分析、问句形式、间接引语、冠词、时态等练习这些些练习有的每课都有（如句法分析），有的隔两课出现一次（如冠词、时态）。重点练习是各课语法教学的中心项目的练习。这些中心项目，大都是课文中出现较多或较为突出的语法现象。有些项目，如冠词、被动语态、定语从句、现在完成时等，需要说明的问题比较多，要做的练习也比较多，不可能在一课学完，则分散在两课或更多的课文中进行。
三、课文和词汇
各课词汇表后附有“派生词表”（WORD DFRIVATION）和“习语短语表”（IDIOMS AND EXPRESSIONS），这些都要求学生预习。
从第三课开始有WORD STUDY一项，对某些常用动词的词义和用法作初步的介绍，其目的不仅是在使学生学会运用若干动词，而且要使学生了解词的多义性、词义的转换、和逐步学会用英语解释词义。
课文注释的目的，主要在解释课文中语法和词义上的难点，便于学生预习。注释对课文中某些修辞手段和外国的风土人情也有一些说明。多数课文附有用英文写的作者简介。注释中常常提出一些启发性的问题，要求学生思考，设法解决，以培养独立工作能力。
四、课文练习
问答   本书课文问答有两种方式。三――九课所列问题较多，使学生模仿如何提问，同时也可练习问句的基本语法形式。后几课基本上采用提纲形式，使学生逐步学会连续地叙述一段情节，提高复述能力。
派生词   从第三课开始每隔一课有派生词的练习，目的在使学生获得一些构词法的感性知识。至于系统的构词法练习，将在本书第四册进行。
词组练习   从第三课开始各课课文练习中都有词组翻译的练习，目的在使学生养成通过词组搭配吸收词汇的习惯，而不去孤立地记单词。
句型   从第三课开始各课课文练习中都有两三个句型，要求学生学会运用，使学生逐步掌握英语惯用的表达方式。
口笔头作业  从第三课开始各课课文练习最后一项是ORAL AND WRITTEN WORK，包括课文复述、拟课文内容提要、成段的汉译英、作文等练习。各种练习可以按具体情况用口头或笔头方式进行。
五、复习课
本书第八课和第十四课之后各有一个复习题。复习课以一首诗作为课文，教师应比较深入的讲解和有表情的朗诵，以引起学生对英美文学作品的爱好。复习课的练习对前六课的词汇和语法作比较全面的复习。