我在后面介绍了在外语教学中使用黑板画的问题。我认为利用黑板画教学简便、易行、生动、效果好。尤其在教外国语里它的作用更显得突出。为迅速实现四个现代化，学习外国先进经验，有必要到外国去看、去学。许多单位的科研人员、工程技术人员能看、能译英语资料，但听和说方面太弱，因此如何选用一个好教材，如何帮助他们解决“听”和“说”的问题就提到日程上来了。做为一个英语教师有责任在这方面开动脑筋，提出自己的意见和作法。

我选用的教材是英国 Longman 公司出版的 New Concept English 中的第二本 L.G.ALEXANDER 写的 Practice and Progress。这本书里包含九十六个小故事，每个故事都有一个十分幽默的内容。由于它是幽默的故事，所以读完后总有一点使你感受很深，每当想起就想笑的内容。因之可以全面调动学生的记忆、联想、独立思考和创造能力。由于一课有一个中心内容，所以在课堂上，无论选择什么题目座谈、发言、讨论，其词汇和内容都在一个特定的范围内，便于重复、记忆、加深印象。由于这本书的语法现象、词汇内容由浅入深循序渐进，它的内容从多个方面表现了外国的生活、风俗、习惯，使学生在这方面消除了障碍，因此对听懂使用英语国家的人的讲话，自然就容易多了。
使用这教材，最好采用黑板画教学，因此在每课书后都附有图画4――6幅，把课文分散成4――6个内容，学生可以逐段学习，逐段体会，背会，即一口一口地吃下整个故事。借助于只有几笔的简单画，直接用英语记忆，用英语表达思想感情，消除成年人学习英语必须使用汉语翻译为中介的缺点，在问答、讨论、辩论时都可以只指着图画就可完成。通过写意的图象，可以省去死背的功夫，就如同画地理图背地理一样，通过图画，安排环境逼学生说话。又由于黑板画可以使用不同颜色的粉笔，可以按教学需要有所增，有所减。画后附有思考和提要题作为问答及总结之参考。
作为一本教材，这里的画是在尽量简便的基础上画得精美些。我们教学或自学，可以自由画，甚至瞎画，有点眉目就行。如桌子画成    ，屋子里画成    。

这个教材对于自学英语的学生也很有用，他们可以看图说话，自问自答，按着书中提出的思考和提要题自己逼自己说话。
图上的英文字尽可以按教学需要随便填写，目的是起提示的作用。这种提示可以最后全部擦掉。在重点讲解的句型或语法项目时，可最后把图全部擦掉，只剩下重点句型或语法项目以加深印象。
使用这个教材时，如果再能辅助以 Realistic English 1,2,3,作为听力和日常会话之用，就无往而不胜了。