《圣经》是督都的一部经典，它对西方各国的文学艺术和语言都曾产生过极大的影响，是一部极为重要的世界文学遗产。
本书是根据美国作家亨德列克・范隆所写的《圣经的故事》节选而成的。所选的章节有助于读者了解《圣经》的基本内容。它的文字简洁流畅，适合大学英语专业二年级学生及具有同等程度的读者阅读。

《圣经》是基督教的一部经典。有人也许会认为它是一本宣扬宗教迷信的书，不值一读。确实，《圣经》中是有不少带有宗教迷信色采的神话和传说，但由于基督教（包括天主教、东正教和新教三大派别）在世界上的广泛传播，它对西方各国的文学艺术和语言都曾产生过极大的影响，是一部极为重要的世界文学遗产。
根据《圣经・新约全书》中的故事：公元一世纪初，犹太人耶稣创立了基督教。在他被犹太教当局拘送罗马总督彼拉多钉死在十字架后，他的十二个门徒便离开巴勒斯坦四出传道。公元四世纪时，当时统治着地中海周围地区的罗马帝国的君主君士坦丁把基督教定为国教，从此基督教便向欧洲各地传播。基督教的教义和思想也逐渐成为西方文化和思想的基石。至今人们还用基督教文明（Christian Civilization）一词来指西方文明。《圣经》在四世纪时还未形成我们现在所看到的《新旧约全书》，但已初步定型成书。它的原文是用希伯来文书写的，英译本出现在十七世纪，由当时英王詹姆士一世下令组织学者根据原文译为英文，这就是著名的钦译《圣经》（King James Version of 1611 或称 The Authorized Version of The Holy Bible)。这一译本文字古雅优美，几百年来，凡是讲英语的国家无不使用这个本子。在英美等国的文学艺术史上，有许多伟大的诗人、文学家、艺术家等采用《圣经》中的故事和传说为题材创造出诗歌、戏剧、小说、音乐和绘画，而更多的故事传说和片言只语则进入了英国的日常语言，成为广泛使用的典故和谚语。
因为《圣经》如此深入到欧美各国的语言中去，伟大的革命导师马克思、恩格斯、列宁和斯大林的著林中，也不时引用一些《圣经》上的典故或谚语，赋予它们以新的涵义。例如列宁在《国家与革命》的第二章中，就引用了“为了一碗红豆汤而出卖了自己的长子权”这一《圣经》中的典故（见本书三十八页）来批评机会主义者为了吃到资本家的一点残羹剩饭，而不惜出卖无产阶级的根本利益。因此，对学习英语的读者来说，了解一下《圣经》的内容是很有必要的。因为它不但能帮助我们对英语的理解更深入一些，也能使我们对西方的文化和思想意识有进一步的认识。
本书是根据美国作家亨德列克・范隆所写的《圣经的故事》节选而成的。范隆写这本书时剔除了《圣经》中神话迷信的部分，只采用了较为可信的史实。它的文字简洁流畅，很值得学习。在选编时，我们又删除了一些不太重要的章节。在第二十五章中，我们增引了两段“登山宝训”（Sermon of the Mount）的原文，使读者可以更清楚地看到耶稣基督所宣扬的“爱”，实质上是一种超阶级的爱。最后，我们从《圣经・新约全书》中选了十几个耶稣在讲道时所讲的寓言故事作为附录1，为了阅读方便，附上现代英语译文作为对照，为附录2。这些寓言大都是《圣经》典故的来源，对读者是有用的。此外，我们为少数重要的专门名称，人名地名，作了一些注释。
由于编者的水平有限，希望读者提出批评指正。